
经这么一闹，所有人回到兰室全都一声不 吭，蓝启仁出乎意料没有怒骂他们一整 天，只是继续按进度讲学

 讲学期间就连以往各种小动作打瞌睡的魏 无羡都坐得笔直，积极回答问题并出质疑 

除了时不时因为回答的思想太过超前被呵 斥 

……

在松庭，每天除了读书弹琴，你还跟蓝曦 臣研究完善他那阵法 

直到你个连用符布阵都没接触过的初学者 都能够使用 

温槿 ：<瘫坐一堆纸中间>……终 于！

温槿： <欣赏院中草木》保命方式 又多一条

 蓝曦臣： <走来你身侧>辛苦了 

温槿： <伸出手>泽芜君，在我们那，庆祝还可以是击个掌

蓝曦臣：……

 即便每日诵读极为冗长的雅正集，你仍能 找到许多乐趣给他讲述

看你笑得灿烂，蓝曦臣迟疑伸出手，曲了曲五指才极轻在 你手心点一下 

哪有庆祝的喜悦，不知道的还以为是缔结 契约，你抽开手响亮地拍上一掌才满意摊回 去 

温槿 ：<捡起毛笔>哈哈哈哈你们蓝家人含 蓄过头了

温槿 ：<添上最后几笔>个个当小 娇娘养似的，我认识的女 孩子都比你们自信大方

 蓝曦臣： <许久才放下手>……

 蓝曦臣： <坐来你身侧>你自小不出 门，怎么认识的姑娘?

 温槿： <笔一顿>【我个不认字的 人设，总不能说学校认识 的吧】

 温槿 ：<没抬头继续画>我姐姐的 朋友啊

蓝曦臣： <声音轻很多>你的姐姐… …如今不在岐山？

 温槿 ：(头疼>…… 

旁白：把自己困在了一个更难回答的问题上 

温槿： <回头>泽芜君，你定听 过“黄粱一梦”这个故事 

温槿： 我那姐姐的存在，就像梦 突然醒了，在这个世界找 不到一丁点痕迹 

蓝曦臣： <凝眉>怎会如此？

温槿： 不是我有意隐瞒，她跟温 若寒还有温家扯不上一点 关系 

温槿 ：你就当我做梦梦到的吧 

蓝曦臣： <手探向你额头>莫不是病 得狠了，得过癔症? 

温槿 ：好解释!

 温槿 ：就叫这个

 蓝曦臣： <真心担忧>你所言之语， 真叫人分不清是玩闹还是 胡话

温槿 ：师兄啊，读书哪有不 疯的

温槿： 那些人钻研透个什么难以 理解的东西，或者弹琴弹 到最高境界，不都多少带 点癫狂

 旁白：每次蓝曦臣说出什么少年老成的话或哲理感 悟，你总会以师兄相称调侃一番 

蓝曦臣 ：<浅笑拿过笔》在音律这方 面，你好像也懂得很多 

蓝曦臣： 指法还需精进，旋律却一 教便会

温槿 ：这难道不该叫做天赋吗

 蓝曦臣 ：<含笑摇头>我说不过你 

温槿： <顺势躺廊台上>不必说过 谁，讨论的过程才有趣 

温槿： 〈晒太阳〉这雅正集，终于叫我看到头了……出去定要让魏无羡给大伙改善伙食

蓝曦臣： <收拾地上的纸 ）

今日的太阳不烈，撒在身上温暖柔和

兴许是时常喝药的原因，你总是没站一会 儿又坐下，没坐多久又躺了下去，起得快 了脚底还会踉跄几步。不能出门太久吹 风，又不能闷在屋子里太久 ……

只要提到那位姐姐，你的言辞全都经不起推敲，却不参杂丝毫谎意。眼里流露的情感叫他不敢多问，也只得用所谓“癔症”来填补漏洞

蓝曦臣起身，进屋放下手稿，很快悄然坐 回来 

手里多了支通体雪白，含有淡蓝水纹的长萧

……

二十多天，你终于读完《雅正集》

 跟蓝曦臣走出松庭，刚到长廊出口，不知 魏无羡从哪突然跳出来

 魏无羡 ：<一手挽住你肩>哎呀！哎 呀呀呀！！ 

魏无羡： 贺大公子叫我们好等 

魏无羡 ：<捏你肩膀>哟？你在这儿 吃什么独食了？还胖了一 圈，这些日子叫兄弟们空 担心 

温槿 ：回味无穷的 《雅正集》千 层，吃不吃？

温槿： <拍开他手>你小子怎么知 道我今天会出来？

 魏无羡 ：你魏哥我谁啊，还有我不 知道的事儿? 

温槿： <一本正经>今天江澄的发 带左右两条各多长?

 魏无羡 ：啧，嘶——

 温槿 ：瞧瞧，嘴里没一句能信的

 魏无羡 ：回去给他按住量量不就知 道了

魏无羡： <手肘撑你肩上>不信我你 去信谁，好个忘恩负义的 负心汉，我那么多活白干 了

 温槿： <走远〉这些戏应该去藏书阁门口演，再恶心人把你从这 涯上踹下去

 魏无羡： 泽芜君，依我看你还是再 将他带回去关半月吧，尽 学到踹人 

魏无羡：〈委屈〉刚上山那段时间，他都不这样的

蓝曦臣： <含笑>若屡教不改，自然 要承担相应责任

 蓝曦臣 ：魏公子去过藏书阁一月， 去过问墨轩几日，眼下就 剩松庭没来

蓝曦臣 ：可要一道来做个伴？ 

魏无羡 ：<连连摆手>不了不了 

温槿 ：<坏笑>松庭可好玩了

温槿：云深不知处那么多地方你都去了，打卡点怎么差得了这一处

 魏无羡： <转移话题>唉！算算日子 蓝湛也快出来了 

魏无羡 ：走走走，大伙儿等你好些 天，再不出来我们都想好 怎么闯松庭拿人了

魏无羡 ：<看向蓝曦臣〉当然，只是 想想哈哈，谁这么胆大包 天

 蓝曦臣： 既然魏公子前来，我便不 再多送

 魏无羡： <扯你离开>不用送不用 送，泽芜君你贵人事多， 不用管我们这些小人物 

温槿 ：<挥手>多谢泽芜君这段时 日教导……

 温槿 ：<差点摔>魏无羡你赶着投 胎啊！

魏无羡： <悄声>你不在这段时间, 我们可准备了好东西，到 底要不要 

温槿 ：<跟上脚步>你说的能是好 东西?

 回去路上各家公子见到你兴奋围上来，边 走边问候这如何那如何

 给纭叙先生打完招呼，一大群人簇拥去你 住所

 聂怀桑： <左拥>贺槿我们等你等的 好苦，生怕你被送回去了 

万能NPC ：<右簇>回来了，回来了好 啊

江澄 ：<被挤到人群外>…… 

温槿： 抱歉，让你们因为我淋了 一天的雨…… 

聂怀桑： <拉你去书桌>淋点雨算什 么 

学生甲：〈按你双肩>来 坐坐坐 

 学生乙：〈毛笔塞你手里> 贺兄只要帮我们一件小忙

学生丙： <一叠纸放你面前>为了兄 弟，赴汤蹈火在所不辞 

聂怀桑：〈放下一套雅正集 >贡献一点点墨 宝便好~

 温槿： <看着眼前的东西> …………

江澄： <抱着手笑着靠在书架>写 点字而已，要不了命

温槿： <盯着厚厚一叠书>……刚 出龙潭，又入虎穴

温槿： 果然不能信你们的“好东 西”

 魏无羡： <声音从人群外传来>来，按说好的摇骰 子，谁胜了先抄谁的! 

学生戊：那没被罚的怎 算? 

学生戊：叫贺槿给我们当 书童吗？哈哈哈哈哈哈

 江澄： 他当书童？是他照顾你, 还是你照顾他

温槿 ：我只是被罚一段时间，还 没把自己卖了

学生甲：贺兄，经蓝老头 辣椒水一战，你们四人可 得了个响亮的名号！ 

 学生乙：对对！“云深四 奇”！哈哈哈哈哈哈哈 

 学生丙：不止是难得一遇 的奇才，还是盛开在规训 石上面的奇葩!

 魏无羡： <重重放下一坛酒》这名 号可响亮，迟早得比蓝氏 双璧传的远! 

江澄：经那一跪，不得载入蓝家史册

聂怀桑： <搬来一堆吃食》放过我 吧，我哥知道了定要砍了 我脑袋

学生丁：贺老弟，来看看 我们都买了什么

 旁白：鸡鸭鱼肉水果糕点一应俱全 

温槿： <声泪俱下>兄弟！亲兄 弟！

 魏无羡： 看我们待你不薄吧 

学生甲：〈又搬来一叠册子> 刚从聂兄那搜罗来的珍品 春宫，看不看

温槿 ：……那个免了

魏无羡： <顺手拿了一本春宫>唉! 贺兄，这好东西你就看过 一次便不看了

 魏无羡： <拿着书晃晃>不会是 那——方便不行吧？ 

温槿 ：去你的!

 聂怀桑： 哦~脸红了

 江澄： <凑来细看）原来如此 

温槿： <推开二人>原来如此个什 么!

 众人哈哈大笑，倒酒嗑瓜子吃花生撕肉，看画册的看画册，各忙各的 

暮色渐渐临近，距宵禁还有许久 

所有人玩得忘乎所以，打打闹闹将你屋子 搞的一团糟，好在你这僻静，再吵也不会 被轻易发现

 魏无羡： <高举酒盏>有本事亲手来 夺 

 学生乙：〈摇摇晃晃去抢》 魏兄！明明是你耍赖

聂怀桑 ：<晕眩靠坐在墙边>嗝 ……踩到我了…… 

魏无羡轻松绕过几人走远，后面跟着那人 赶紧跟上，不慎撞到聂怀桑旁边的小柜 子，倒下之际多亏敞开的抽屉斜斜撑着 

聂怀桑 ：<默默捡起东西>好没眼睛……

学生丙：〈揽你去旁边>来 吧贺兄，看看这极品春 宫，多涨些见识 

温槿： <眨了眨眼>……我说哥们 儿，这不对吧

江澄刚喝完一碗酒，瞥见你这边，又看见魏无羡举着酒盏跑过桌台，放在桌台边缘的油灯摇晃几下要往底下倒

 江澄 ：<赶紧按住油灯>魏无羡 你当点心! 

江澄 ：<顺手夺过你手里的画册> 姑娘都没见过几个，这些 你看得懂吗 

学生丙：〈又掏出一本>无 事，没姑娘可以看这个

江澄： <不忍直视> ……

温槿 ：<看见画上俩男的>……这 更不对了吧？！

魏无羡： <递到你面前>贺兄，再来 一杯!

学生乙：〈恍惚点头>是 是，看看你酒量如何 

温槿： 〈按下那本册子〉已经喝过一碗了，我可不想挨纭叙先生骂

 江澄： 纭叙先生哪会骂人，最多让你喝更苦的药

魏无羡： 我倒想看看纭叙骂人是何 模样

 魏无羡： <遥想>像蓝湛那样只会说滚，还是蓝 老头那样？ 

聂怀桑： <摸到块石头>嗯？

聂怀桑拿起放在黑色手帕旁的东西 

酒喝多了视线些许重影，只是眼前这块石 头，摸起来冰凉，却极为细腻温润 

他继续观赏上面所刻之物，血红好似寒 梅，简直浑然天成

 聂怀桑向来喜爱这些雅致物件，看得出不 管是石底还是雕工，怎么都是珍品之珍 品，他与圈子同好混迹多年都无法找到一 块能与之比拟的，他睁大双眼正准备出声 感慨你怎么有如此奇物

 一转看到底下刻的图案，登时脑袋嗡一声 

温槿： 还是别想知道的好，要先 生真骂人了，我们都没好 菜吃

魏无羡： <一口闷完手里的酒)这点 我同意 

温槿 ：哈哈哈哈哈正所谓，惹谁 都不能惹厨子和药师，先 生一人独占两条

 温槿： 江澄，那坛果 汁还有没有

 江澄 ：〈放下烛台〉我哪知道，刚刚好像是聂 怀桑拿了 

听到自己名字，聂怀桑慌忙把东西塞回去 关上抽屉

聂怀桑： 啊？什……什么？！

 温槿： 怀桑，你有没有看见那坛 金橘饮? 

聂怀桑： <盯着你红色眼眸>……没

 聂怀桑 ：<缩去柜子角落>我什么也 没看到……

……

距宵禁还有半个时辰，人群陆续散去 

好在人多酒少，一群人只是喝了个微醺 还有果汁味道压着。要不是这段时间蓝启 仁管的严，他们已经准备强占你的床了 

温槿： <靠在桌上>终于收拾好了

温槿 ：怎么出来了比被罚还累人

 江澄： 怎么，没待够？

江澄瞥你一眼，见他脸颊耳根都泛着 红，显然是刚才被众人哄骗着喝多了， 酒量差劲得很。

 江澄： 我看你在蓝家待的挺逍遥 的，想要什么有什么，不 是听学生还不用挨罚

温槿 ：哪里没被罚，这次不就被 罚松庭了吗 

江澄 ：你是真蠢还是装傻 江澄 你那个哪是罚，蓝启仁既 不打你，送你去松庭又不 强制禁你足，随你在里面 乱逛 

江澄： 读雅正集只是个由头而已

 江澄： 当时那么多人在，你又把 责尽往自己身上揽，蓝启 仁不做什么表态，蓝家规 矩从此就是摆设

温槿：……

江澄： <想到蓝启仁看他的神色> 让你跟蓝曦臣待着，估计 防的只有魏无羡跟我们

 江澄 ：<瞥向雅正集>哼，担心我 们这些不知悔改的学生， 将你这个好孩子带坏?

 江澄： 你跟蓝家什么关系，将你 同蓝忘机那样的掌上明珠 护着

温槿 ：江澄，我清楚你们跟我 玩，是因为我是“贺槿” 

温槿： 而不是姓氏后方的家族 

旁白：你突然发现，江澄说出这些话，好似不是在问你的背 景，而是想知道 

为什么魏无羡聪慧捣乱能被江枫眠喜欢, 为什么你个外人同样聪慧捣乱能被蓝家纵 容。而他，在哪边都卡在中间不上不下, 让寄希望于他的人失望

温槿： 而我在蓝家的一切，却与 之相反 

江澄： <视线转向你》 

温槿 ：所有的长辈也是一样，看 到你我，或者魏无羡，最 先看到的不是这个人 

温槿： 而是“江家少主”或者别 的什么 

温槿 ：所以，他们会理所当然觉 得，此人就该这样那样

温槿：从而忽略了，此人是不同于身份，不同于出生的“人”

江澄 ：<抱着手走远>这些本是出生起就理应承担的 

江澄 ：<走到门边)没人甩得脱 

魏无羡： <正好走回来>江澄，你们 收拾好了？

 魏无羡 ：我正好也把坛子处理完啦 

江澄：〈觑你一眼走出屋子〉你站那，喝多到处跑摔死了我们可不管

温槿： <站在门口>……

 魏无羡： 贺兄你回去吧，明日再来找你玩啊

目送二人走远，你关门走回屋子 

乏力躺去床上，窗子已经全都打开通风好 一阵，屋里还是弥漫浓郁的酒精气味 

躺了一会儿，脑子涌现太多杂乱的思绪, 疲倦爬起来找到纭叙先生给的香薰点着, 才又躺回去 

想到松庭待着的时候，自己好像总会在蓝 曦臣的琴声或萧声下打瞌睡 

还真不是一个合格的听众

……

 魏无羡： <漫步月色下)哎呀，还得 是贺槿那地儿好，完全用 不着担心巡查

江澄： <浮现你的神色>…… 

魏无羡： <眯起眼>那不是聂怀桑 吗？ 

江澄： <看去>他不是早回去了？

 魏无羡： <打招呼>聂兄

 魏无羡： 你不会找不到回去的路啦 吧？ 

聂怀桑 ：<展开折扇>没……没有

聂怀桑 ：只是喝多了……逛逛，哈 哈……逛逛，吹吹风 

魏无羡： <看眼天色>你可莫要看错 点，再逛一阵，当心撞鬼 哦 

凉风卷起树叶，沙沙声从附近传来，聂怀 桑整个人抖一下

 聂怀桑： <缩起脖子>云深不知处哪 来的鬼…… 

魏无羡： 学生的怨气，那还不够起 尸的啊？

魏无羡： <语气阴森森>蓝老头罚学 生抄书，抄不完连夜吊死 之类……

聂怀桑： <合上折扇>够了！魏兄我 这就回去！！

 江澄： <懒得管》……

 聂怀桑盯着魏无羡江澄二人，思索片刻又 折回来

 聂怀桑： 贺……兄，他睡了？

 魏无羡 ：也许吧

聂怀桑看着魏无羡， 张口犹犹豫豫想说什 么，许久又闭口不言

 魏无羡： <观察聂怀桑脸色》怎么, 你要去跟他睡？ 

聂怀桑 ：<立即走远〉不不不！ 

魏无羡 ：<看聂怀桑匆匆忙忙》他不 会真撞鬼了? 

江澄 ：<继续居住所走>谁让你乱 吓人家 

魏无羡 ：<跟上江澄>不至于吧

聂怀桑： <越走越快》……

 那只印所刻的图案熟的不能再熟

 还有那双红眸，他自小跟他哥参加各种礼 宴，怎么没见过如此纯正，如此鲜红炙热 的血眸

 修士所练各色功法，不乏各种色彩的眼 眸，起初他还以为你的红眸只是修炼或疾 病的恰巧，谁敢想那是家族的一脉相承! 

他爹死在温若寒暗算下，才叫他哥迫不得 已接上家主的重担 

他竟在此跟温若寒关系匪浅之人结成挚 友！还下跪为其求得庇护! 

蓝曦臣： 怀桑?

聂怀桑 ：<松开扇子>啊？! 

蓝曦臣： <迅速接住折扇>你这是怎么 了？ 

聂怀桑： <颤着手拿过扇子>曦臣哥哥……没，没什么…… 

蓝曦臣： <看去聂怀桑来的方向>去 了哪？都快宵禁时辰才回 去 

蓝曦臣温和的语气叫他安心不少 

聂怀桑： <垂着头>刚刚在贺槿屋子 里玩

蓝曦臣：〈眸色温和〉半月未见，叙旧是好的，下次切莫再忘了时辰

聂怀桑：〈默默点头〉……

蓝曦臣 ：还有一刻钟宵禁，你居所 较远，我送你回去吧

 聂怀桑 ：……好 

二人无言走了一段，聂怀桑视线时不时瞥 向蓝曦臣，随即又转向地面

 蓝曦臣： 你是不是有什么话要说? 

聂怀桑 ：<捏紧扇柄>曦臣哥哥…… 你觉得，贺槿人怎么样?

蓝曦臣： <缓缓开口>聪慧机敏，善 解人意 

蓝曦臣： <侧首浅笑>真实、通透之 人

 聂怀桑 ：这样吗……

 蓝曦臣 ：怎会如此问 

蓝曦臣： 你们闹矛盾了？

 聂怀桑： <不知如何答>……

聂怀桑： <驻足>我……! 

蓝曦臣：〈静待他开口〉嗯？

聂怀桑 ：……我不知道该不该信他 

聂怀桑 ：<抬眼>曦臣哥哥，他来蓝 家，你们一定查过他的背 景了，对不对! 

聂怀桑 ：<喃喃自语>我哥总是教导 我不能忘了爹是怎么死 的，而我……修炼不行, 学习不行……现在就连人 都做不好……

蓝曦臣：……

 他静静听聂怀桑语无伦次地说完，夜 风拂过，白色衣袂与抹额轻轻扬起, 神情在月色下显得愈发沉静 

蓝曦臣： 怀桑， 情跟仇向来是难解 之物 

声音轻如耳语，却字字清晰

 蓝曦臣： <目光望去聂怀桑身后>他 来自何处，蓝家确已知晓 

聂怀桑 ：那你们为何……？!

蓝曦臣： <视线落回他身上>他来 此，可曾提出身份压谁? 

蓝曦臣： 有权出入云深不知处各 地，可曾贸然探入明令禁 止地界? 

聂怀桑： <摩挲扇柄>……

 来蓝家这么久，你是只跟听学的学生们在 可活动范围做事，客气好说话哪像温家人

 蓝曦臣： 蓝家向来欢迎知礼之人

 蓝曦臣： 若他不曾做过什么，选择 走上另一条路，蓝家愿意 予以教导

蓝曦臣： 你哥亦是恩怨分明之人, 何对何错，他从来不是妄 下定论

 聂怀桑：……

蓝曦臣 ：此事你如何得知? 

蓝曦臣仍是温和安抚，言语没有丝毫责怪，也没有丝毫机密被撞破的严峻

聂怀桑： 我看到了他抽屉里, 温家的印 

聂怀桑： 材质做工就算仿也不可能 轻易仿制……怪不那把剑……还有红眸

聂怀桑：瞧得出，身份绝对不低……

 蓝曦臣： 仅你一人看到? 

聂怀桑： <声音很闷>嗯 ……

蓝曦臣： 既已知晓，后面如何相处 都是你的决定

蓝曦臣 ：怀桑，临事不避，是为聂 家风骨 

聂怀桑：……

 聂怀桑垂头无言许久，许是酒喝得多了 视线总恍恍惚惚糊上一层水渍

蓝曦臣 ：<笑道>你们刚刚在玩什么？为 何身上满是金橘还有……

聂怀桑： <连连后退>没没没! 

聂怀桑 ：<挠头)就之前下山买了些 吃食……哈哈……

聂怀桑： <撒腿就跑>天色不早，我 这就回去睡觉！不劳烦曦 臣哥哥送啦！ 

蓝曦臣 ：<看他跑远>…… 

蓝曦臣站在原地轻叹口气，看了眼月色 迈步走去你居所方向

 途中碰到夜巡弟子，提醒看见聂怀桑无需 责罚

……

远远望见你屋子一小点烛光，他早听纭叙 先生说你睡得晚，起初在松庭同样半夜不 睡，后面学琴念经书心静很多才调整过来

 敲了两下门无人回应，缄默许久才挪脚走 去敞开的窗边

 药草香薰参杂沉闷的酒味传来 

望去屋内，一切如常 

烛火昏暗于夜色下摇曳，你衣衫未解躺在 床上，好像已经睡着 

蓝曦臣： <皱眉>……

只是这窗不关，被子不盖，吹一晚上风绝 对要着凉


——翌日—— 

魏无羡： <被子一掀>昨天到底才喝 多少，现在还不起 

你艰难睁眼，伸手试图抓回被子无 果，翻了个身不再想管他 

魏无羡 ：<被子往地上丢>喂，贺 槿！

高亢的语调叫你感慨人怎么能精神成这样

 温槿： <往床里挪>嗯……你闲着 没事去抄雅正集好不好… …

温槿 ：要抢劫自己去翻有什么值 钱的……拿走不谢

魏无羡 ：劫财？我们哪缺钱 

魏无羡： <眼珠子一转>嘿！我们云 梦少主还缺个压寨夫人！ 

江澄 ：〈缓缓进屋〉魏无羡你有病吧

 屋里酒气已全部散尽，取而代之的是你房 里常点的药香

 窗户仅里屋靠近床边这扇留了条缝，其余 仍敞着，空气舒适流动，又无太大的风

江澄 ：<打开窗》还不起来看看现 在哪个时辰了 

另一个沉稳带有嘲讽的声音

温槿 ：<睁眼看去> ……

阳光相当刺眼

 温槿 ：<又趴回去>……谁让你们 昨天给我灌酒了 

温槿 ：<脸埋床上>我又不要听 学，睡会儿怎么了…… 

魏无羡：〈顺手拿起桌上剩的果子咬一口〉唉，还真叫人羡慕

魏无羡：〈摆弄昨天没带走的春宫图〉你这好日子借我 过过如何? 

那些图册跟雅正集都堆在书桌上

温槿： 〈往墙角缩〉压寨夫人也给你当，快滚

江澄 ：<被子往你身上一丢>去你 的! 

江澄 ：纭叙先生要下山一段时 间，你去不去见

 温槿 ：<立即坐起来〉下山？？

双眼被阳光刺痛一瞬，你又缩会床角阴影处

 江澄 ：据说是哪座城爆发了诡异 的瘟疫，各路大夫都没办 法 

江澄 ：便请纭叙先生下山了 

魏无羡： 〈靠着架子〉先生说了，此次下山不知 多久会回来

魏无羡： 〈〈又咬一口果子〉〉再不去，可就见不上喽

 温槿 ：<迅速站起来>怎么不早 说，尽扯些有的没的!

 刚踩到地面脚底一软，幸亏江澄就站在旁 边，眼疾手快抬手扶住

 江澄 ：<嘲讽笑一声>昨晚我说错 了

 江澄： <冷声冷气>你在家也能摔 死 

温槿 ：<扶着头>江澄你以后跟人 打架不用带剑，这张嘴就 够了

魏无羡 ：哈哈哈哈哈哈哈哈没错没 错 

你这才注意到魏无羡站在置衣架旁边，自 己外衫衣带整齐挂在上面，身上仅两层薄 薄的里衣

 你不记得点完香后自己还老老实实叠了衣 服，觉得定是被蓝家规矩治成了肌肉记忆

……

魏无羡催促下你穿完衣服跟着二人去到药 堂，这才知道自己一觉睡到中午

 ——药堂——

蓝曦臣 ：瘟疫源头那座村子，为水 行渊途径流域 

蓝曦臣 ：不排除水源遭到崇气侵蚀

 蓝纭叙 ：<颌首〉先从此处查起 

蓝曦臣： <作揖>劳烦先生

 作为医师，他轻易看出蓝曦臣眼周浮现的 疲惫，身上沾染了独为你调制的安神香的 气息

早些时候他从夜巡弟子那得知，蓝曦臣寅 时才从你屋子方向出来 

蓝纭叙 ：你也该好生歇息 

蓝纭叙 ：若睡不着，叫他分你些安 神香 

蓝曦臣： <浅笑>他们整日来药堂讨 教，先生也会调侃学生了

 蓝曦臣：先生 那安神香是极好，明明在 翻书，一睁眼竟差些误了 时辰

温槿： <匆匆进入药堂》纭叙先 生！ 

蓝曦臣： <看过来>

 蓝纭叙： <回头>何事慌张？ 

两道白影端方立于屋内，突然打断了谈 话，视线双双落到你身上

 温槿 ：<疲惫撑着门框>他们说， 你要下山?

 蓝纭叙： <点头>申时才走，不必匆 忙

温槿 ：<转头去看魏无羡) ……

魏无羡： <嬉皮笑脸>来得早才能多 说些话嘛 

魏无羡 ：半月不见如隔三秋啊！

 温槿 ：<长舒口气)我服你了

 蓝曦臣： <朝门边走几步>你们慢慢 说， 我便不多打扰

 温槿 ：<立即让开>你们话说完 了？

蓝曦臣： 要事已经商讨完，快些进 去吧

 魏无羡 ：<推你进屋>走走走，先生 临走前还能蹭顿饭 

温槿 ：到底谁给谁送行？

 江澄： <紧随其后>… 

江澄掠过蓝曦臣礼貌性行礼，对方回应时，他敏锐察觉到蓝曦臣身上拂过极淡的你屋子里香薰的气味

魏无羡： <按你坐下>先生，看他刚 出关，我们今日能不能吃 些肉食

温槿： <站起来)嗷！魏无羡，合 着你绑票骗吃骗喝来了！ 

魏无羡： <又按你坐下》什么叫绑 票？我绑了吗，要绑你在 床上那一刻就给你抬来啦

 魏无羡 ：我们看你成天在松庭吃那 些清汤寡水，叫先生给你 改善伙食是什么？

 魏无羡： 这叫体谅朋友啊！ 

温槿 ：...... 我多谢你啊

温槿： <左右看>有这好事怀桑怎 么没参与，他悬梁刺股去 了? 

江澄 ：他说他要抄雅正集

温槿 ：真的假的？！他突然开窍 了？ 

温槿： 抄书又没有期限，凑热闹 他可总是最先来的 

魏无羡： 过两天便是月测 

魏无羡 ：兴许因得了个不得了的称 号，怕被他哥砍头，在此 之前好生学习一番 

温槿 ：月月测，月月没考过…… 你们学什么玩意儿那么难

蓝纭叙 ：<走去院子> 

温槿 先生你做什么，要我们帮 忙吗？ 

蓝纭叙 ：今日煮鸽汤 

魏无羡： <跟上>先生豁达！我给您 烧火! 

温槿 ：<同样跟上>纭叙先生你真 顺他啊！ 

江澄： <赶来帮忙》早知如此，早 该把人绑来

三人叽叽喳喳抢着干活，烧火、洗锅、捡 食材

 看纭叙先生去柜子挑药材，三人赶紧跟 上。在药堂耳濡目染许久也算认识些，只 要先生要拿苦的，立即三对一默契把那种 药材拒绝在拉开抽屉前 

以往你们就是靠这样认识了不少药材，先 生好像总是故意的，先找几个容易错漏的 难点，答上来后，指尖随即又往几个陌生 药材上面移，你负责拖住先生套出在哪 页，魏无羡江澄迅速翻书，可惜聂怀桑不在排查医书慢了很多

……

熬汤闲谈吃饭，很快到了时辰，三人送先 生去山门，途中碰见其他学生一道走，到 山门处已经聚了八九个人

 告别先生，你们端着特意留下的热汤去聂 怀桑住处 

魏无羡 ：<砰一声打开门>聂兄! 

聂怀桑坐在桌边，吓得身子一颤，写一半 的字划出道极长尖锐的撇 

聂怀桑： <睁大双眼>你们……这是 ……？

 魏无羡 ：<走去桌边>我们给你送好 东西来啦

魏无羡： <随手拿起几张纸>还抄呢

 温槿： <端着东西进屋>这套流程 怎么这么熟悉……

 江澄： 熟悉便对了

 魏无羡： <把聂怀桑面前的雅正集 拿开>这些无用的东西尽 占地方

 温槿： <放下砂锅>魏无羡你进谁 的屋子都是这样？

江澄：下次他定还敢这样闯蓝老头屋子

江澄： <拿起柜子上未合的卷轴> 这些是你画的？

 聂怀桑慌张失措看了看魏无羡，看了看江 澄，又转向你，屁股往魏无羡方向挪了些 

聂怀桑： 对，我画……

 聂怀桑： <又看向桌子>等等！你们 拿什么东西？! 

魏无羡： 你打开看看不就知道啦

 跟魏无羡混久了，说的“好东西”哪能信

 猜测可能是一碗蚯蚓蠕虫，可冒着热气, 实在香甜好闻

聂怀桑 ：<犹犹豫豫打开》这！这这 这！！

 聂怀桑 ：<双眼放光>你们绑了蓝家 的厨子！？ 

江澄 ：<朝你冷笑一声>我们绑了 厨子的病人 

聂怀桑： <看向你>啊?

 温槿： <拿过聂怀桑手里的笔>早 点习惯吧，这入室抢劫般 的友谊

你还顺手拿了一叠纸跟雅正集去另一张案 桌坐下，用聂怀桑字体延续他刚刚抄的内 容

聂怀桑手还愣在桌上，魏无羡正好填一双 筷子去他手心 

魏无羡 ：这次由我们亲自监工，味 道绝对正常 

江澄 ：<帮着研磨>送人都不来, 真被逼疯了 

聂怀桑： <盯着汤>我……

金灿灿清淡的汤底，周围浮着一些药材， 中间大块肉都快填满砂锅

聂怀桑 ：<又看向你> ……

魏无羡 ：<仔细瞧聂怀桑>你怎么 了？

 魏无羡： 从昨晚开始就疑神疑鬼 的，回去路上挨蓝老头骂 了？ 

江澄： <看聂怀桑神色》……

 江澄莫名想起，昨晚聂怀桑喝多了坐在你 屋子时，脸色就变得怪怪的 

温槿 ：<站起来>会不会是病了？

魏无羡 ：<探向他额头>没有啊 

魏无羡掌心又往自己头上量了几下，确定 没有明显体温上升 

你走去聂怀桑身侧，也用手心量了下他额 头，只看聂怀桑往魏无羡那边一缩，好像 吓得不轻 

温槿： <收回手〉……没事吧 

温槿： 纭叙先生刚下山，眼下只 能去找蓝家别的医师了 

聂怀桑： <趴去锅沿喝汤>没事…… 哈哈……没事，只是抄雅 正集抄出了点心魔……

聂怀桑从听学到现在短短两个多月抄了不 知几遍雅正集，出现点心魔确实合情合理

 魏无羡 ：那可不行，心魔多影响修 炼 

魏无羡： 看在你以往也帮我抄书的 份上，兄弟我也帮你抄啦 

江澄： 魏无羡你要抄好好抄，给 谁抄都是那一手烂字，谁 要你的 

魏无羡： 狂草你懂个什么

魏无羡： 这叫艺术，那些有钱人不 就爱收藏这些看不懂的玩 意儿

 二人又骂骂咧咧争论不休，扯得逐渐偏离 主题 

温槿： 怀桑，要不要去找蓝家医 师看看? 

温槿： 若是病了正好休息几日不 用去上课 

聂怀桑 ：……我

 聂怀桑： <视线锁在你脸上许久>我 梦见我爹了……

江澄： <停止争论>聂老宗主?

 魏无羡： 相传聂老宗主被温若寒陷 害死的，真的假的？ 

聂怀桑： 我哥这么说……我当时年 纪小，不是特别清楚……

 聂怀桑与聂明玦相差五六岁的年龄

 起因是有人上贡给温若寒一把宝刀。温若 寒问身边客卿刀如何

 温家威压在上，再加温若寒总喜怒无常 说翻脸就翻脸，一翻脸谁家就得遭殃，原 本无人敢忤逆，全都点头称好。其中偏偏 有一位不知是与聂老宗主有嫌隙，还是想 彰显与众不同，提出聂家历代以刀修闻 名，祖传宝刀更是无人可比拟一说

温若寒听后哈哈大笑，于是立即把聂老宗 主从清河叫去岐山，拿了他的刀，在座上 看了一阵，最后说了一句：嗯，果然是把 好刀。食指在刀上敲了两下，便让人回去 了 

当时并无异样，聂老宗主不明就里，只对 这召之即来挥之即去的态度感到不快。谁 知回去后过了几天，一次夜猎中，他的佩 刀在斩上一只妖兽时，忽然断为数截。随 后，他被那只妖兽的犄角撞成重伤

 而与父亲一同夜猎的聂明玦，亲眼看到了 这一幕，当时聂明玦才十几岁

 聂老宗主被救回去后，怎么也咽不下这口 气，伤也怎么都好不了，拖拖拉拉病了半 年，终于是逝世了。也不知到底是被气死 的，还是病死的。从此，聂明玦与整个清 河聂氏都对岐山温氏极其痛恨 

江澄： 除了陷害还能有什么，哪 有好好的仙器突然毫无征 兆断裂一说!

江澄 ：更别说那还是聂家宗主贴 身仙器，被灵力滋养理应 更为坚韧

 江澄 ：用那么多年好好的，遭一 只普通的中品角蜥一碰就 坏？ 

魏无羡： <缓缓点头>据说温若寒那 人极为阴险 

魏无羡 ：可惜我不爱参什么宴，他 也从不屑去谁家的宴，我 还从未见过本人

 江澄： <回忆>有次我跟爹去岐山 赴宴，倒是见过他一面

江澄 ：当时也是温晁在宴上对别 家家主指手画脚，温若寒 在远处呵斥了一声，完全 没看清人便走了

温槿： <不敢接话》 ……

聂怀桑： <出神盯着汤水>据说…… 温家宗主也是红色眼睛……

 此话一出，魏无羡江澄二人视线立即转到 你脸上

 温槿： <后退几步>…… 

江澄 ：<注视你>……

魏无羡：……

魏无羡： <笑一声）瞎！贺槿？温家 的？谁信

 魏无羡： 温若寒什么人？俩儿子都 比我们大了，还常常窝在 岐山不出门

 魏无羡： 定是上了年纪，又老又 丑、油光满面、色气熏天 顶着个大肚子的老怪物

 温槿： <眨眨眼>……

要不是你亲眼见过，绝对就信了

魏无羡： <一把揽过你肩>瞧瞧贺槿 这样貌，再看看温晁，这 是一家子人吗这

 魏无羡 ：说他像温家的，怎么不说 是蓝家的?

 魏无羡： 带个抹额绝对比蓝湛都好 看 

温槿： <挣开魏无羡>不不不!比 不得!

 魏无羡： 我倒更信他是蓝启仁的私 生子，哼，打也舍不得打

魏无羡： 凭什么当时只打我们，我 还挨了六道戒尺！

 江澄： <被说服大半）……这些什 么歪理

江澄： 不过光看眼睛又能看出个 什么，那兔子眼睛也是红 色的，更是一身雪白，难 道说贺槿还是兔子成精不 成? 

聂怀桑： <猛喝两口汤>哈哈……是 啊，不能靠这些瞎猜

 聂怀桑： 魏兄我觉得你说的对！说 是蓝老头私生子还差不多

 魏无羡 ：<托着下巴在你身边走一 圈>嗯……

 温槿 ：别看了，怎么看我也不像 蓝启仁

瞎扯归瞎扯，最终三人还是做了实际的，坐一圈帮聂怀桑抄书


纭叙先生走后，药堂只剩你一人，熬药工 作先生交给了蓝家另一名医师，需要喝药 的时辰他才会过来 

魏无羡他们照常上课，你在药堂独自翻 书，莫名想起来除水祟那次保下的天子笑 

过了这么多天，又病又罚大大小小各种事 早忘了还有这茬  

这些日子更换的都是蓝家校服，你去药堂 侧房寻找之前那件衣服，才发现已经被洗 干净叠整齐放在屋子一角，不用想酒一定 被发现了。你无奈转身，发现床底下，贴 近床脚后方的位置，放着天子笑那个坛子

 温槿 ：<拿起坛子)没有打开?

温槿： <左右翻看>纭叙先生放 的?

先生既没缴去也没质问，这下让人不知该 如何是好 

思索半天，你决定把酒放回原位 

……

你自己在药堂待了三天，蓝曦臣找到你 告诉你若无事可做，想不想去兰室旁听几 日。这几天实在安静，又没纭叙先生答疑 解惑，想着听老师讲课说不定能学到很 多，于是欣然答应 

你去正好是月测考完后一天，原本无法过 关的学生们已经准备好挨罚 

见到你走进兰室先是一阵欣喜，蓝启仁竟 也只是讲了一大堆道德礼义后，说了些下 次继续努力的话，正常往下讲课

……

这天，蓝启仁领你们去了蓝家漏窗墙，要 讲蓝家始祖的内容

 每隔七步，墙上便有一面镂空雕花窗。雕 花面面不同，有高山抚琴，有御剑凌空， 有斩杀妖兽

 蓝启仁： <抚胡须>这墙上每一面漏 窗，刻的都是姑苏蓝氏一 位先人的生平事迹 

蓝启仁： 而其中最古老、也最著名 的四面漏窗 

蓝启仁： <瞥了眼你们这个方向>讲 述的正是蓝氏立家先祖蓝 安的生平四景

温槿 <认真观看) 

每幅画都凝练如诗，寂静无声，仿佛铮铮 弦音与剑鸣穿越百年，阳光穿过漏窗竟让 人感到一阵恍惚 

蓝启仁： <点头移开视线》这位先祖 出身庙宇，聆梵音长成, 通慧性灵，年少便是远近 闻名的高僧

学生甲：〈悄声)喂贺槿, 那蓝老头这几天怎么老是 看你 

学生甲：你不会真是他私 生子吧? 

温槿： 咳咳… …

蓝启仁： <瞥一眼>…… 

周围立即安静，蓝启仁静默两秒又继续往 下讲 

温槿： <压低声音>不是，怎么就 传开了？！

学生乙：〈站你身侧>这事 真的啊？ 

温槿 ：我说的是，这么离谱的谣 言怎么都有人信！

 学生丙：我看魏兄的推 论，挺合理的啊

 江澄 ：呵， 他黑的也给你说成白 的

 魏无羡： 你看看那些证据，条条分 明哪有一条是我瞎掰? 

聂怀桑： <凑来>你们怎么不信兔子 成精？

魏无羡： 成精了应该灵力非凡才 对，瞧瞧贺兄用最初级的 火符都烧着自己头发

 魏无羡 ：<摆摆手>这么笨成不了精

 温槿 ：收起你的推论，谢谢

 你周围几人，包括江澄在内小声笑成一团

 蓝启仁 ：魏无羡! 

魏无羡 ：是！

蓝启仁： 你来说说！这四面漏窗分 别讲了什么 

魏无羡： 伽蓝、习乐、道侣

 蓝启仁： <点头>嗯，继续 

魏无羡： 先生，下一个你还没讲

 蓝启仁 ：<胡子绷直》你也知道我还 没讲! 

蓝启仁： 我看你讲的比我还欢！那 么爱讲我让你上来讲!

温槿： <嘀咕>哇，跟回家一样……老师的说辞都是统一程 序吗 

蓝启仁： <瞥向你> 

温槿 ：<看去地面> ……

你余光注意到，侧前方金子轩的背脊似乎挺得更直了些，对这边的骚动流露出毫不掩饰的冷淡与不屑

蓝启仁： <踱步>你们这个年纪的学 生，难免心驰神往课堂外 之景色，此亦常情 

蓝启仁： <不再看魏无羡>少年心 性，念多散逸，学识积 累，更能看清自身

魏无羡： <叹息>又来了

 蓝启仁： 虽说魏无羡此人心猿意 马，却明心见性，道义之 上，你们可尽管与他讨教 

魏无羡： <抬头>嗯? 

这次说的好像跟以前不太一样

 蓝启仁 ：然，规则并不是无端而立 

蓝启仁： 行事，也并非是一时之勇 便可了然 

蓝启仁 ：你们个个作为宗门之子, 所作所为尽数代表身后家 族，更应心似明镜！清楚 所做任何事之后果! 

所有人静默不语，就连魏无羡聂怀桑二人 都垂着头沉思

教训完继续上课，后边变成了干巴巴的年 表，你终于明白他们怪不得头疼。明明历 史这么有趣的东西，蓝启仁讲出来像念 经，不愧是和尚后人

 下学时间，学生们站在楼窗前观望，对于 古板闻名的蓝家会有这样的先祖讨论纷 

聂怀桑 ：<累的恨不得趴地上》贺兄 你听的好认真，就算是站 着我都已经不知道困了多 少次了 

温槿 ：<指着后方>你看那魏无羡 

学生甲：〈佩服>魏兄他从 那边一路过来，已经靠着 我睡着好几次了

魏无羡： <打了个哈欠>原来蓝家的 先祖是和尚，怪不得了 

魏无羡 ：<伸了个腰>为遇一人而入 红尘，人去我亦去，此身 不留尘 

魏无羡： <又撑在你肩上>可他家先 祖这样一个人物，怎么生 得出这么不解风情的后 人? 

温槿： 可能是没遇到心上人？ 

魏无羡： 就他们现在这个性子，能 找到心上人才怪，姑娘见了都得躲开三尺远 

魏无羡 ：<手一甩>蓝家人还是跟雅 正集过一辈子去吧 

温槿 ：<走远)啧，你怎么总靠我 肩上

魏无羡： <身子倾斜>唉唉！

 魏无羡： <换个人靠>哎呀，贺兄你 不高不低正正好当个支 架，我如此弱不禁风，可 不得靠你罩着 

温槿 ：你弱不禁风？做个人吧！

温槿： 蓝忘机什么时候出关? 

魏无羡：我算算，好像也就是明天了

魏无羡：小古板一回来，跟老古板一道，日子又要不好过喽

学生甲：〈把魏无羡赶走》 贺兄，那是你没打他，你 看江兄，靠一次揍一次 

江澄： <冷哼一声>下不去手我帮 你揍 

魏无羡： <站正>喂，江澄，上次在 规训石面前你还因为贺槿 踹了我一脚! 

魏无羡 ：这账我们得清算清算 

温槿 ：什么？有我的事?

聂怀桑： 当时那名送信的蓝家弟子 说，你叫江兄踹魏无羡一 脚啊

 温槿： 哈哈哈哈哈哈哈这居然真 传达了啊

温槿：不愧是蓝家，作事严谨，五星好评！

 学生甲：那蓝老头，大道 理还挺多

 江澄 ：他成天讲道理，那次管用 了 

乙：〈远处>提起道侣，子 轩兄，你看哪位仙子最 优? 

 丙：这个你就别问子轩兄 了，他已有未婚妻，肯定 答是未婚妻啦

听到“未婚妻”三字，金子轩嘴角似乎撇 了撇，露出一点不愉快的神色，正好被你 们这边捕捉到 

乙：〈毫无察觉>果真？那 是哪家的仙子？必然是惊 才绝艳的吧!

 金子轩： <背过身>不必再提 

丁：〈没看见金子轩神情》 这你们都不知道? 

丁：据说二人打娘胎就定 了婚约，自小一块儿长 大，双方见了面啊，那叫 一个一见倾心!

金子轩 ：<面色阴沉> ……

魏无羡 ：<啧一声> 

江澄 ：……

温槿： <看去魏无羡>？？

 虽然不清楚真的假的，但看魏无羡江澄二 人的表情，多少是夸大了 

 乙：你倒是快说啊，怎样 的姑娘入了子轩兄的法眼 

丁：当然是……

金子轩 ：<大吼)都说了不要再 提! 

不明白金子轩为什么突然生气，几人缩成 一团不再说话 

魏无羡： <走去》金子轩你什么意 思，提出来很丢脸吗

 魏无羡： 自小不是你整日来莲花坞 巴结我师姐，眼下在外面 就“不要再提”了？ 

乙：<混乱>魏兄师姐？!

丙：〈破罐子破摔>哎呀！ 子轩兄未婚妻就是江家小姐

江厌离是江枫眠长女，江澄的亲姊。性情 不争，中人以上之姿，天赋亦不惊世，在 各家仙子群芳争妍之中，难免有些黯然失 色 

而这金子轩，金光善正室独子，世家公子 榜排行第三，可见相貌骄人天资夺目

 金子轩江厌离两人论天赋资质本并不相 配，奈何两家母亲从小长大关系要好，便 结下了这婚约

 金子轩 ：<气笑了>我来莲花坞? 

金子轩 ：巴结你师姐?

金子轩： 我何时说我愿意来！我哪 次巴结了你师姐! 

金子轩： 怎么不说是你师姐总缠着 我！想攀附金家之人如此 之多，我瞧上谁都不会看 她一眼！ 

江澄： 金子轩你什么意思! 

江澄 ：<讪笑>哈，倒还是我们江 家想要攀附兰陵金氏了?

戊：〈小心翼翼>外面都传 二人关系甚好，这是怎么 回事？ 

 丁: <不敢眨眼>不知道啊

 温槿 ：<挤进人群>外面是这样传 的? 

丙：对啊

 温槿： ……【不愧是大家族，面 子重要】

 金氏家风矜傲，这点金子轩继承了十成 十，眼界甚高，金子轩早对婚约不满了

不光不满意人选，更不满意母亲擅自给他 决定婚事，心中愈发叛逆，谁知外面传出 这样的消息，金子轩能笑才怪

 魏无羡 ：<同样气笑>没有巴结? 好，我现在跟你一条条清 算

 魏无羡 ：哪次不是你提着一大堆礼 品上门拜访? 

魏无羡： 我师姐做什么都要因你一 来被大老远叫回来，不管 她与好友谈话还是做什么 

魏无羡 ：都因你上门将好友遣散, 来跟你坐去大堂听一大堆 客气话

魏无羡 ：她哪次是自愿?

 金子轩： 魏无羡你没完了是不是 

温槿： <抓住江澄>还有这些事? 

江澄 ：<冷哼一声>怎么没有 

魏无羡 ：就因为师姐跟他有婚约, 门都不能时常出 

魏无羡： 他金子轩在外面花宴频出 跟谁家姑娘交好，我师姐 呢，只能安分在家绣花做 饭，好友邀她出门都没空

你推测大概率是金子轩他母亲拉着人去的 莲花坞，金子轩再怎么拒绝，都会以小孩 子跟被养娇了的公子之由强行带去 

金子轩 ：不准她出门你们应该去问 责你们爹娘而不是我! 

金子轩 ：不管以前你们怎么想，我 现在把话挑明了，我不喜 欢你的好师姐！ 

金子轩： 我也从未承认过她是我未 婚妻! 

金子轩 ：魏无羡你若关心她，你自 己找她爹要去！他爹不是 待你比亲儿子还亲！

江澄 ：<眸色一暗>…… 

温槿 ：<站去二人中央》停停停! 

温槿 ：金子轩你无差别攻击个什 么! 

金子轩： <越过你看向江澄>呵，好 一个云梦少主，连家仆的 儿子都管不了 

金子轩： 还让其爬到头上来了，迟 早这江家宗主的位置是不 是也要让他.……

魏无羡： <正欲上前>你说什么! 

温槿： <控制二人距离>金子轩！

 温槿 ：把脾气全撒在别人身上做 什么！对长辈强制的婚约 不满你就正大光明堂堂正 正去退，不耽误你自己也 别耽误人家姑娘! 

金子轩： <攥紧拳头>你懂什么！你 以为我不想退！ 

温槿 ：你是想退，但你没办法说 服自己的家人

温槿 ：<放缓语气)争吵和埋怨解 决不了问题，更何况争吵 埋怨的对象你都挑错了 

金子轩： <说不出话>…… 

金子轩 ：<上前两步）你又有什么资 格在这里说话 

金子轩： <盯着你红眸>别以为我不 知道你是谁来自哪，在这 装什么好人，所作所为就 是为了像魏无羡那样? 

金子轩： 彰显自己的与众不同？

温槿： <不解看着他>你……

 金子轩： <又逼近半步)我爹娘再如 何，也没你家里人有本事 只手遮天 

金子轩 ：难道不是吗 

温槿： <挪不动脚）……怎么 

魏无羡： <走来你身侧>贺槿，要我 说别跟他废话！他这种人 就是得了便宜还欠揍!

金子轩 ：<推开你>打便打！魏无羡 我倒要看看你有什么能 耐! 

站旁边的学生赶紧扶住你，金子轩挥拳揍 去魏无羡脸侧，魏无羡侧头躲开，一拳打 中金子轩腰腹

 温槿： <试图去抓魏无羡>别看戏 了赶紧拉架！ 

聂怀桑： <赶紧上前>哦哦哦! 

江澄： 动什么手！看清这里是 哪！ 

所有人手忙脚乱上前，二人手脚极快，接 连对上几招

推搡中你脚底被绊，金子轩挥出一拳结结 实实打到你脸颊 

温槿： <脚底打旋>咳！！ 

金子轩： <止住动作>…… 

魏无羡： <手脚被人抱着>…… 

江澄： <扯着魏无羡头发》 ……

聂怀桑： <抓着金子轩另一只手>……

魏无羡 ：<看你脸上拳印>贺……贺 槿……

金子轩： 你找什么死 

温槿 ：<站二人中央>嗯呃……该停了吧……

 温槿： <看着金子轩>被逼的是 你，魏无羡维护他师姐， 你们二人本都没有错 

温槿： 〈视线发黑〉……怎么要因为长辈固执的决定在 这干架?

金子轩：……

你脚下不稳，险些又要摔，幸亏周围人多，匆匆忙忙伸手扶人

金子轩就站在你身侧，下意识想抬手 

聂怀桑： <匆匆钻来>贺兄你没事 吧！ 

金子轩 ：<捏紧衣袖>……

温槿：〈站稳〉……这么多人怎么就打到我一个

 温槿： <转向魏无羡>还有你，蓝 启仁的教导忘了？一时热 血打架的后果考虑了? 

魏无羡 ：顶多挨一顿打……

 温槿 ：要什么事都是你自己挨一 顿打就能解决的，那世间 就太平了

 温槿： 就算是子然一身的流浪汉 都免不了牵连个什么，更 别说你身后那么大个家族

魏无羡： <不言>…… 

聂怀桑： <松手>贺兄……你真听进 去了 

温槿 ：<碰了碰脸>这些头疼的东 西……我也不想听进去啊 

温槿： <耳鸣不止》还不如去当流 浪汉 

江澄： <左手扯着魏无羡>哼 

江澄 ：<右手扯你>你当流浪汉, 活不过半旬就得去乱葬岗

温槿 ：<踉跄好几步)等等江澄你 慢点！我头很晕很痛啊……

 聂怀桑： <迅速跟上》江兄你去哪 

江澄 ：药堂 

 甲：〈同样跟上>是得赶紧 上药，不然会肿成猪头 

聂怀桑： 猪头也比我们脑子好使

 温槿 ：重点不对吧

丙：<跟在身后>要不要通 知泽芜君？ 

温槿： 这点小事哪要麻烦人家 

金子轩： <站原地》 ……

丁：〈站金子轩身侧>子轩 兄，贺槿他不会有事吧… …刚来蓝家那会儿还咳血 来着 

戊：蓝家责怪下来该怎么 办？ 

金子轩： <走远>我不是避责之人

戊：〈跟上>你说你知道贺 槿身份？这是什么意思？

金子轩： <厉声>别缠着我！ 

……

找蓝家医师上完药，你跟江澄聂怀桑围在 药堂桌边，其他人被江澄以让你休息为由 遣散

 温槿： <坐椅子上>魏无羡去哪 了？

 江澄： 在外面那棵树上吹风

江澄： <一脚踩上椅子>管他做什 么，他更应该好好反思! 

聂怀桑： 今天这事闹的挺大，看来 又免不了被责罚了 

江澄 ：<一拳砸桌上>贺槿你老实 交代！到底有什么事瞒着 我们！

 江澄： 你跟金子轩是不是早就认 识!

 聂怀桑 ：<默默坐去另一张椅子>……

温槿 ：你们迟早会知道的 ……等 听完学，我把事情都告诉 你们 

温槿： 行不行? 

江澄 ：为什么一定要在那之后 

温槿 ：<理直气壮>我为什么有意 隐瞒身份？不就是为了不 让身份影响判断平等交 流？

 温槿： 那晚你的观点是没错，没 人甩得脱出生自带的东西

温槿： <挺直腰板>但我还是认 为，我最先看到的是江 澄，而不是江家少主！

 江澄一只脚踩椅子上，拍桌上的掌心呆滞 许久，深吸口气，沉沉盯着你好半天

 江澄： <视线松动>哼……我管你 是谁 

江澄： 最好别告诉我你是蓝启仁 私生子，不然我抄的那些 雅正集你都给我吃下去 

温槿： <愣住>……啊？

 聂怀桑： <同样不知所云>啊?

聂怀桑： <擦汗)江兄你可真会开玩 笑……要真是如此，我那 份可以顶贺兄半年口粮了 

温槿： 不要随意接受这个设定 啊！我要真是蓝启仁私生 子，干嘛要送我走! 

蓝曦臣： <走进屋>几位 

江澄 ：<赶紧放下脚>泽芜君？！

 温槿 ：<立即站起来>泽芜君？!

聂怀桑 ：<站起>曦臣哥哥？！你怎 么来了？ 

你们刚刚的谈话声在蓝家属于大声喧哗的 范畴了，内容也不知道蓝曦臣听去了多少

 蓝曦臣： <温和>坐下罢 

蓝曦臣： <走来你面前>现在如何?

 温槿： <不忍面对>……短短三月 把我这辈子的乱添完了 

聂怀桑： <斩开折扇扇风>脸都青 了，不知道金子轩使了多 大劲

江澄： 该！自己什么实力不清 楚！？还敢往前面冲！ 

温槿： 泽芜君，这事误会挺大, 你千万别罚他们二人

 蓝曦臣： <叹息摇头>你们啊 

蓝曦臣： 斗殴争执免不了惩戒，好 在及时制止，罚的不会太重

 蓝曦臣： 接下来三月的规训石清扫事宜，交由他二人来做

不敢想那块刻了三千家规的大石头打扫起 来多带劲

温槿： 好罚 

温槿 ：不过他俩一起去？ 

蓝曦臣： <点头〉一道去，若再争 执，再加一月

 江澄 ：一月哪够，应该让魏无羡 擦半年！ 

温槿 ：<坐回去)魏无羡这家伙, 不是被罚就是在被罚的路 上

温槿 ：每次被罚还要带点人，黑 白无常都没他业绩高

 蓝曦臣： <无奈笑了声>你们刚刚, 在谈什么? 

江澄： <连忙摆手)没什么没什 么! 

蓝曦臣 ：这些天，我确是听到一些 有趣的传闻 

聂怀桑： <越扇越快>什么传闻？哪 有传闻?

蓝曦臣： 比如——

蓝曦臣：“云深四奇”？ 

温槿 ：<扶额>咳咳……

 蓝曦臣_ <笑意更深>怎么少了一“奇”？

 江澄 ：<尴尬笑笑>魏无羡正在深 刻反思！我们等会儿便告 知他去做什么

聂怀桑 ：<连连点头>嗯嗯

 蓝曦臣： <颔首) 

蓝曦臣： <正了神色转向你》纭叙先 生不在，若有任何不适， 即刻告知接手的医

 温槿 ：放心泽芜君，我还是很惜 命的 

颧骨下方一块青紫，好好一张脸肉眼可见 红肿大片，眼下不知又要多久才能好。你 身后那位若是怪罪下来，在场家族都难逃 罪责

 只是待在云深不知处就能次次惹得自身伤 病，出去在外哪还得了

蓝曦臣 ：<语调略显疲惫>下次若再 发生类似之事，先保全自 身 

蓝曦臣 ：叫人来寻我

蓝曦臣立你面前，看着这道伤太阳穴直发痛，恨不得让你待在松庭莫往外跑了


嘱咐完正事，待蓝曦臣走后你们去药堂外 找魏无羡 

站门口一喊，魏无羡咻一下从树上蹿出 

魏无羡： <左看右看>泽芜君走啦? 

江澄 ：你倒是会躲，让我们代为 听了大堆训诫 

温槿 ：<抬头>这么高个树你怎么 蹿上去的？ 

魏无羡： <笑嘻嘻摊开手>看我得了 什么好东西

魏无羡手心，躺着三颗浅蓝的鸟蛋 

聂怀桑： <俯身细看>哇！魏兄，你 从这颗树上找的？ 

江澄： <恨不得踹飞魏无羡>还以 为你在反思！又玩！ 

江澄： <踢魏无羡小腿>还敢玩！ 

魏无羡： <跳开>江澄你怎么跟个老 妈子似的! 

温槿： <不管二人》魏无羡你掏这 几颗鸟蛋要干嘛？

魏无羡 ：<趁机塞你手里躲开江澄> 吃啊! 

聂怀桑 ：<看两人围着你们跑> ……这点牙缝都不够塞 

温槿： <小心翼翼捧着>你还是放 回去吧…… 

魏无羡 ：我可是……! 

江澄： <提住人>放回去！

 江澄： 你知道不知道被罚了什 么!

魏无羡： <站住〉洗规训石呗 

魏无羡： 洗就洗，哼，又是规训 石，那规训石救过蓝家人 的命么

 魏无羡： 怎么不在前面插三炷香给 石头哥贡献些香火? 

魏无羡： 说不定何时修成仙得了 道，还能幻化成姑娘给蓝 家人做个贤妻，定没有比 它更适合给蓝家人做妻了 

温槿： 嘶……魏无羡，我是不是 跟你混久了脑子坏了

温槿 ：居然觉得你说的挺有道理 

魏无羡 ：<笑着拿过鸟蛋>我那句话 没理过?

 魏无羡： 只是想到要跟金子轩那混 球待一块儿，甚烦 

魏无羡又咻地一下蹿去树上，安放完鸟蛋回来提出去别处逛逛

想起金子轩说他知道你来自哪，不知道是 真的假的，你决定得空去找他问问，眼下 先让他冷静一段时间 

……

清洁规训石一周干一次 

下学后魏无羡跟金子轩俩人提着工具前 去，二人不多话各干各的，规训石又成了 一道靓丽的风景线，惹得路人多看几眼

——药堂——

 温槿 ：<放下笔>……这雅正集迟 早有一天我能倒背如流 

江澄： <放下黑棋>这便对了，蓝 老头要的就是这个效果 

聂怀桑 ：<在纸上写写画画>贺兄你 休息会儿，莫累的病倒了 

学生甲：〈放白子>对啊， 该休息时休息，病倒了我 们找谁抄去

 温槿： <看他们悠哉地玩>……

温槿 ：你们真没把我当人啊 

学生乙：我们已经抄了半月了，现在所剩不多

温槿：〈看着厚厚一叠纸〉……好一个不多

你撑着头，脸颊挨的那拳仍在隐隐作痛，又换另一边撑

江澄： <反围白棋>看你还敢乱应 他们的“小小请求” 

 学生甲：〈举棋不定>江 兄，那晚可是你胜了最先 抄你的 

学生甲：抄完了，这会儿 开始说我们的不是了？ 

学生乙：《盯着棋盘>是 啊，关心没少关心，活也 没让人少干啊

学生乙：〈拍拍身边人的肩 >下那下那

 温槿 ：<活动活动手腕>……你们 这群坑货，没一个靠谱的 

江澄： <笑着放下黑棋>当时也不 知是谁信誓旦旦说要感谢 我们 

江澄 ：眼下没个半年，看你怎么 敢撒手回去 

聂怀桑： <看你一眼继续画>贺兄 啊，魏兄他没被罚抄你就 偷着乐吧

聂怀桑： 不然一年你都抄不完 

学生乙：〈站江澄旁边〉你们猜这次魏兄 能安分多久？

 温槿 ：只希望他跟金子轩洗三个 月规训石不再打起来…… 

江澄 ：这可不好说

学生甲：〈丢下棋子>啊啊 啊啊啊啊……江兄你怎么 又胜了！

 江澄： <拿出一个罐子>喝了吧 

学生甲：〈视死如归一口闷 >

 魏无羡： <闯入屋子>兄弟们！看我 领谁来啦！ 

所有人看去门口，魏无羡抓着蓝忘机手臂 扯人进屋

学生甲：《吓到吐出刚喝的 东西>噗！ 

蓝忘机 ：……

魏无羡： <扫视一圈>下棋呢，输 啦？

 魏无羡 ：<看他表情扭曲>江澄你这 次在里面放了什么? 

江澄： 胡椒、蚕砂、锅底灰、水 仙子、糖……

 温槿 ：不敢想那个味道

学生甲：〈手脚并用跑出门 吐>水仙子！！你居然放这 玩意儿！！ 

聂怀桑： <描绘发丝)水仙子怎么 了？ 

温槿 ：在中药里，简单来说是蛆 

聂怀桑： <笔顿了一下>咦！哪个天 才取的名 

魏无羡 ：我不在你尽欺负人家，等 会儿我俩对一局！ 

江澄： <悠哉站起来>随时恭候

江澄： <看向蓝忘机》

 江澄： <又转向魏无羡>你弄完规 训石了？ 

魏无羡： <领人进屋>区区规训石能 奈我何 

蓝忘机： <看屋子乱七八糟一地的 纸>…… 

地上的纸有画，有涂鸦，有符文，也有各 种笔记的雅正集片段

 还有你脸上的伤，他已听弟子说过发生了 什么

温槿 ：<看着蓝忘机〉人家刚出来 你就拐来了？ 

温槿 ：<点赞>魏无羡，有本事! 

魏无羡： 哈哈! 多谢夸奖！ 

魏无羡： <看你桌上玩意儿》哟，你 忙

魏无羡 ：蓝湛蓝湛！我来跟你对一 局棋如何?

 蓝忘机： <无处下脚》……

学生乙：〈收拾棋盘>来啊 蓝二公子！ 

 学生丙：〈捡地上的纸》贺 槿教了我们一个超简单的 玩法，完全用不着坐上一 个时辰! 

聂怀桑： 对，叫什么来着，五子 棋！总之五个子来一块儿 就好

 温槿 ：<继续抄>有蓝二公子这位 对手，你们棋艺定能又上 升一大截 

他们下棋哪是感受棋艺，纯纯为了定胜负 整人

围棋要下太久，其它又没这个简单快捷 教完他们五子棋玩法规则，这群人玩着玩 着研究出一大堆手法，上课都没见他们这 么积极

 开始你还能与之一战，到后来上棋盘不到 十分钟就能光荣退场 

魏无羡 ：在此之前，我们还需先调 制一份特饮 

蓝忘机： 特……饮?

 江澄： 蓝二公子哪会跟你做这些 

江澄 ：<想到什么点子笑一声)魏 无羡，人家第一次玩，你 先教几遍

江澄： 至于特饮，等会了，我们 先替他调制一份 

学生丙：〈立即明了>对！ 蓝二公子那份我们先替他 来！ 

魏无羡： 嗷！合着你们盼着人家打 趴我呢 

魏无羡 ：是谁罚我们的忘了？是谁 危难时机救你们于水火忘 了? 

温槿 ：魏无羡，少跟你待一个时 辰我们都不会被罚这么多

学生甲：〈爬回来>没错… …呕…… 

蓝忘机 ：<极为不解>…… 

魏无羡 ：<拉蓝忘机坐下>罢了，就 算是他蓝忘机也赢不了我

 温槿： 那可不一定

 一群人立即着手教蓝忘机下棋，蓝忘机刚 举棋，几人围在他身侧指指点点传授经 验，一整个寄予厚望盼着他赢 

蓝忘机此人天赋非凡，一教就会 

才三盘下来，便能跟魏无羡打得个不分上 下

聂怀桑： <扇子放在嘴边>哦！原来 还能这样

 温槿： <站江澄身侧>前面都看得 懂，后面突然这个反转太 强了 

江澄 ：<默默记下>最后这一手极 为难解 

 学生乙：魏兄，你可输喽~

 魏无羡： <单手撑着头>我心服口服 

蓝忘机： <端坐>承让

学生甲：〈还趴地上》刚刚 那个水仙子还有没有！拿 来让魏兄尝尝到底有多恶 毒！ 

温槿 ：你别喝出心魔了 

魏无羡： 这局可不算，下一局正式 胜了，我便喝 

 学生乙：又耍赖

学生甲：蓝二公子，打趴 他! 

蓝忘机：……

 魏无羡 ：谁来心疼心疼我

聂怀桑： 魏兄，你擦规训石辛苦 了，我们这就为你调制一 份更好的特饮 

 众人：哈哈哈哈哈哈哈哈 

二人展开新对局，蓝忘机不负众望险胜

 魏无羡： <灌一口>呕…… 

见魏无羡吃瘪，一群人笑得合不拢嘴

 魏无羡 ：江澄你们不行啊……咳呃 ……这……呕……

魏无羡 ：这些东西…… 还没贺槿 的苦药有分量！

 蓝忘机 ：……

贺槿：拉倒吧，我宁愿苦死也不 喝你们这玩意儿 

江澄： <来了斗志>来啊，看你魏 无羡能嘴硬多久 

连续两局下来，魏无羡竟还是输，灌一口 江澄他们调制的东西，呕一声擦擦嘴再战 

看明白蓝忘机手法，第三局，魏无羡终于 是胜了

魏无羡： <递出罐子>嘿嘿，可算让 我赢了吧

 蓝忘机： <伸手>甘拜下风 

一群人立即后退，魏无羡调的东西，难吃 程度遥遥领先 

没人知道他会从哪个角落抠出个什么，就 算是正常食材也会被搭配的不正常，吃完 恨不得把舌头割了 

聂怀桑： <害怕>蓝二公子……你最 好，先抿一小口 

一群人配合点头

 蓝忘机 ：<注视罐口>……

圆鼓鼓的小罐子，罐口收的较小，光无法 透进去，漆黑一片看不清里面有什么

 想到刚来时那名学生喝得连连作呕，蓝忘 机衡量许久才送去嘴边 

温槿： <睁大双眼>……

. 江澄： <屏住呼吸》……

 聂怀桑 ：<不忍直视> 

蓝忘机： <抿了小口>咳咳咳咳……

温槿： <递清茶>加油吧蓝二公 子，跟魏无羡玩，随时要 留好遗嘱 

蓝忘机：<接过>咳咳咳……多咳… 多谢咳咳……

 不敢想这一罐东西，入口苦涩辛辣，还混 杂了酸，更是又甜又咸还带腥

蓝忘机想不明白这些味道怎么能做到一块儿出现在嘴里，难喝程度之前那个蘑菇汤触及不到分毫，这罐子里像沉了无数冤死之人的亡魂……

魏无羡：蓝湛，我可是为了你着想 只灌了半罐水，区区两口 的事儿~

江澄 ：你那是好心? 

聂怀桑 ：水放的少，味道更……难以置信

温槿 ：魏无羡我都开始怀疑你输 那么多次，是在等这些玩 意儿泡发

 魏无羡： 嘿~我有那么坏吗？ 

魏无羡 ：〈乐呵呵〉只是斗不过蓝二公子，输 了几盘而已

 蓝忘机：……

愿赌服输，更何况之前魏无羡输了，也喝了，

在众人期待的视线下，蓝忘机心一横，猛 地喝完最后一点 

蓝忘机 ：<曲身捂着嘴>咳咳咳咳咳 咳……! 

像是完成什么重大的事，一群人欢呼给蓝 忘机递上手帕跟茶水

 温槿 ：<加上茶水》来来来 

学生甲：〈拍蓝忘机左肩》 好！也算是过命的交情 了！ 

魏无羡： <拍蓝忘机右肩>哎呀！知 道你蓝二公子这么识趣 早该邀你来玩嘛！

江澄： <看蓝忘机脸色发青>魏无 羡你都加了什么？ 

魏无羡： 独家秘方，不外传~

温槿 ：<晃了晃水壶>一壶水都干 完了…… 

蓝忘机：……

 蓝忘机凝眉观察你们反应，不明白为什么 你们总以整人为乐

学生乙：〈坐下〉下一盘到 我了！谁来谁来

 温槿： <水壶递给魏无羡>魏无羡 你可要负责把人照顾好 

温槿： <坐棋盘对面>我可学到 了，不信这次还能输! 

江澄： <坐去你刚刚的位置往下 抄>切，你是我见过下棋最 烂的 

聂怀桑： <拍拍你后背>贺兄啊，关 于下棋，以前可没人能撼 动我的地位啊 

温槿： 得亏听学我只是旁听，不 然你又得少一个第一

聂怀桑 ：<走去继续作画>你大可随 意拿去!

 温槿 ：这是很值得争的事吗？

 魏无羡可没闲着，又找了些水果给蓝忘机缓缓

等人好的差不多，领着蓝忘机教他怎么做 特调，蓝忘机一路皱着眉听他讲那些奇怪 的秘方 

魏无羡： <走到聂怀桑身侧>哦? 

魏无羡： <左右对比)这画的是贺 槿? 

江澄 ：<走来》还真有八分相似

纸上的白发少年身姿消瘦，右手持笔端坐 桌前，眉宇温柔，嘴角含笑，却好像总带 着些忧愁 

似是暖阳下静默绽放的白槿，就连那点转 瞬即逝的脆弱之感都画出来了 

魏无羡 ：<又看去另一边>我们都画 进去啦，还有你唉蓝湛! 

蓝忘机： <走近>…… 

画面上蓝忘机与魏无羡二人站在药柜前 魏无羡仍笑得灿烂，热情介绍面前物什， 蓝忘机立于身侧，面色虽有不解，却认真 聆听 

屋子中间，是江澄与几人下棋，黑白双方 都笑得胜卷在握

聂怀桑 ：贺兄江兄他们是早就画好 的，你二人后面来，后面 才加上 

聂怀桑： <自得>哼哼，如何? 

温槿： <凑去>画的真好! 

学生甲：哇！聂兄，你定 能成为无人可及的画师! 

魏无羡： 极好！其他人画的我可都 不要

魏无羡 ：你这幅，就算是上万两我 都得买回去！ 

江澄 ：<抱着手>你没那么多钱 

聂怀桑： <挠头>魏兄你夸大啦，我 这才哪到哪，跟别人比不 得

 温槿： 哪有夸大，我可也赞同魏 无羡说的，这幅画意义非 凡！

 蓝忘机： <认真>细致入微，笔触精 湛

魏无羡 ：<揽住蓝忘机肩>你看看你 看看，蓝湛都这么说了， 他还能骗人？

 蓝忘机 ：<站着不动> 聂怀桑 既然蓝二公子都这么说 了，我可没法虚心啦

魏无羡： <又细看)好是好，唯独有 一点瑕疵 聂怀桑 哪？

 魏无羡 ：<一本正经>贺槿脸上那么 大个拳印哪去了？ 

江澄 ：哈哈哈我说怎么只有八分 像，原来是脸不够肿

 聂怀桑： <反应过来)哈哈哈哈你们 够了 

蓝忘机：……

温槿： <捏紧拳头>谁能帮我把魏 无羡吊门口那棵树上！

 魏无羡： <往蓝忘机身后躲>哈哈哈 哈哈哈哈云深不知处不可 杀生啊! 

魏无羡 ：云深不知处还不可以打人！不可以欺负同门！不可以捆缚他人！

蓝忘机： <欲言又止》……

 温槿 ：哼，你躲，有本事你在蓝忘机 后面一辈子别出来 

魏无羡 ：<笑容满面>不出来就不出 来！蓝湛我性命就在你手 里了

 蓝忘机：……

 江澄： <看眼天色>都打住，今天 先到这 

江澄： 天快暗了，赶紧把这里收 拾好

 棋子散一堆，纸张散一堆，桌上地下大堆 瓶瓶罐罐药渣草根也被翻了出来 。得亏纭叙先生不在，不然绝对要你们试他的“新菜品”了

好在人多，一人负责一片区域不出二十分 钟便收拾干净

……

江澄他们去还棋，魏无羡又去缠蓝忘机, 你跟聂怀桑二人最后关门 

最后检查是否都收拾完全，何处门窗都关 了时，走到侧房，你莫名想起来除水祟那 次保下的天子笑

 过了这么多天，又病又罚大大小小各种事 早忘了还有这茬 

这些日子更换的都是蓝家校服，找一圈才 发现之前包酒的那套衣服，洗干净叠整齐 放在屋子一角。不用想酒一定被发现了, 你无奈转身，发现床底下，贴近床脚后方 的位置，放着天子笑那个坛子 

温槿 ：<拿起坛子)没有打开?

 温槿 ：<左右掂量>纭叙先生放 的？

先生既没缴去也没质问，这下让人不知该 如何是好 

聂怀桑： <喊声>贺兄，好了没! 

温槿： 这就来! 

思索半天，你决定把酒放回原位，关上门 跑去前堂找聂怀桑 

聂怀桑： <抱着几支卷轴>我这边收 拾完啦 

聂怀桑： <递给你一支>来，这幅给 你

温槿 ：<打开>怎么给我了? 

是所有人都在画上的那幅 

温槿： 可惜这么好的场景，唯独 少了画师 

聂怀桑 ：贺兄你饶了我吧，我可不 会画自己 

聂怀桑 ：魏兄江兄都不爱收藏这些 玩意儿，你收着，定比哪 日我弄丢了好 

经过金子轩一事，他觉得你说的没错

害他爹的是温若寒，如若你真是未做什 么，不该来牵连你，也不该只看到你是温 家人，而一刀斩断这些日子真实的情谊

 他聂怀桑学业差，好在广结好友同道，识 人方面如同鉴别珍宝，还不算太差

……

 终于摆脱魏无羡，蓝忘机独自走回静室, 总觉得属于少年人的嬉笑声仍然徘徊于耳 

蓝忘机： <望见树下之人>兄长? 

杏花花期已到尾声，大片白色花瓣飘落，剩下的花托又像是一朵朵开放的红花簇拥 枝头 

过不了多久，这颗又树要长满新的叶芽

蓝曦臣： <笑>想到你今日出关，去 藏书阁见你 

蓝曦臣： 谁想，让魏公子先了一脚 

蓝忘机：（ 垂眸>让兄长久等…… 

蓝曦臣： 无需自责 

蓝曦臣： <望着流水>在药堂, 可还 得趣?

 蓝忘机： <同样看去水面>……

蓝曦臣 ：魏公子他们，总爱行于规 则边缘，难免有些不适应

 蓝曦臣： 然这种打破常规

 蓝曦臣： <看去对方>又好似使得关 系极为牢靠 

蓝忘机： 兄长， 我仍是不解

 蓝曦臣 ：无需急于求解 

蓝曦臣： <看着花瓣随水漂远>往后 不解之事……还有很多

天色已晚，借助暮色暗红的余韵，察觉到蓝曦臣视线稍暗

他的兄长总习惯挂着笑意，不是谦和的，便是从容的，此刻笑意竟未曾见过的虚浮，眸中的情绪叫他无法言喻

蓝忘机： 我还有一事想问

 蓝曦臣： 尽管开口 

蓝忘机： 那位贺公子，究竟是谁?

 你来寻医，让你留着云深不知处这么久已 是破例，又破例参与听学

还有你与魏无羡所做之事，也本不该是所谓的“罚去松庭通读”

此前寻医之人都是由弟子送来，这次竟是 蓝曦臣亲自接待，不管是去药堂还是下 山，蓝家对这位贺公子有些过分特例了

蓝曦臣： 你定也听到了他们口里那 些流言

 蓝忘机： 叔父不会如此 

蓝曦臣： <点头>自然 

蓝曦臣： 忘机，你可知道，十四年 前，凭空现世的一对白发 双生姊妹 

蓝忘机 ：<不解>未听过，也未看过 此番书卷

 蓝曦臣 ：二人名为织轻、织予

蓝忘机 ：此名不是…… 

蓝曦臣： 嗯，我也是几月前才从叔 父那得知

 蓝曦臣： 她们来历不明，功法不 明，修为不明，归顺到了 温家麾下 

蓝曦臣： 二人仅有姓名记录在册， 从此温家不许任何人提关 于她们之事

 蓝曦臣 ：书上所录也少之甚少

蓝忘机： <皱眉>…… 

蓝曦臣： 当年她们虽靠样貌绝伦名 震一时，更是功法独特， 无需借助任何仙器法宝便 能掐决施法 

蓝曦臣： 如同现任温家主正在使用 的功法 

蓝曦臣： 二人昙花一现，后来温氏 大肆收揽周身家族，再无 人提起二人 

蓝忘机 ：他实则来自温家？

蓝曦臣 ：<微微颔首>由温家宗主亲 自书信 

蓝忘机眉头皱得更紧，来自温家，事情不 容易处理 

这下就说得通为什么温旭会突然出现在蓝 家境内，还有蓝家对你的特殊对待

 蓝忘机： 兄长跟叔父打算如何处理 

蓝曦臣： 暂且照温家说的做 

蓝曦臣 ：信上仅让我们照顾好他， 不将他的任何消息传出
