没有纭叙先生准许，那糯米酒你不敢贪 多，只是喝了两口就还给了魏无羡 

现下只剩你一人走在街道上，这片水域安 排了蓝家弟子巡守，不用担心随时会蹿出 水鬼 

很多东西你没见过，每个摊位店铺兴趣十 足，什么香料、杯盏、玉石都观赏半天 

温槿： <站在一家工艺品摊位前> ……

商家：〈观察你打扮>公子 好眼光！ 

商家：瞧瞧这做工，线条 流畅、细节精美、打磨润 色，是本店上品之上品！

老板没有吹嘘，这个小人偶左臂高举，右 手掐着飘带从胸前划过，是跳舞的动作, 木头雕出了柔美与韧性，很像贺玥之前那 场表演

 这里要是贺玥来逛，一定会买很多乱七八 糟的东西回去 

温槿 ：<笑了笑)打扰你了，我只 是看看 

 商家：公子请留步，价格 好商量啊！

 温槿： <没有驻足>你别追我了, 我真的只是看看

商家：〈紧紧跟着>不管公 子摆在家里赏玩还是赠送 朋友，那绝对都是佳选! 若是公子不喜欢那个我们 还有别的样式可供选择

 温槿： <加快脚步>你店不要了 吗，都过一条街了! 

万能NPC：（远处阁楼）三公子? 

又走了好长一段，终于把店家甩掉 

姑苏人真就非常执着，不管你怎么说自己 没钱他都说好商量，要是再跟两条街你真 会受不了回去买了

……

天空逐渐橙红，你已经照魏无羡叮嘱买了 

很多东西，吃的玩的一大堆，又预定了四 坛天子笑，把所有东西暂放在店里准备等 他们回来再去拿 

路过一家商铺，你一眼注意到支褐红色裁 纸刀，色彩温润，手柄处雕刻像极蓝家云 纹，简朴却精致

 你二话不说进店把它买了下来

 魏无羡： <跳上岸>贺槿!

 温槿： <把东西收好>你们可算回 来了 

学生甲：这一路可凶险 了，你知道不知道我们碰 上了什么?

学生甲：〈睁大双眼>水行 渊！那玩意儿哪是我辈能 处理的！ 

江澄： 岐山温氏真不是东西，自 己处理不了把这种怪物赶 来别人家

 温槿： <不敢说话》……

学生乙：温家出了名的霸 道不讲理，找他们理论也 没用 

魏无羡： 要别家不好说，蓝家把这 东西处理干净只是时间问 题

魏无羡 ：我们在水上还买了些枇 杷，贺兄你找到什么 

温槿： 借放在店家那，打算等你 们回来去拿

 魏无羡： <压低声音>我觉得这一路 那个蓝湛一直盯着我，晚 点我们兵分两路的走，省 得被他抓到

 温槿： 这个主意好

 蓝曦臣： <走来>几位公子，我与忘 机去安排后续事宜，半个 时辰后一同返回云深不知 处

蓝曦臣： 你们可在镇上停留片刻 

魏无羡： <伸展了腰>走走走，想吃 什么我请客 

 学生甲：魏大哥！这声大 哥我叫定了 

江澄： <跟在后方>带钱了吗你就 请客 

蓝曦臣： <笑着看你们走远>忘机, 你可想买什么回去? 

蓝忘机 ：<转身>没有

魏无羡： <往身上摸>我找找 

温槿 ：你们除祟辛苦，我请吧 

江澄 ：<不信>你有钱?

 温槿： 还是有一点的

 温槿 ：【温家除了良心什么都不 缺…】 

学生乙：〈看着你的剑>贺 槿，你这剑好漂亮，能不 能借我看看

温槿： 给 

 学生甲：〈凑去>这做工， 美，太美了 

江澄 ：朝暮？这么好的剑怎么没 一点名声

 那两个字你一直没认出来，剑又用不上， 就把这事忘在脑后了

 这一月看多了古文，才发现确实是“朝暮 ”二字

 温槿： 它跟着我切水果的机会都 没有，哪还会有名声

学生甲：〈握住剑柄>怎么 拔不出来？

 魏无羡： 他这剑认主，除非比这剑 灵力强十成 

魏无羡： 然而就算强行拔出来了也 无法催动灵力 

 学生甲：〈两眼放光>我们 的剑什么时候才能有这灵 性! 

魏无羡： 资质非凡再修炼个三五十 年说不定可以

江澄： <盯着地面>…… 

魏无羡 ：不求它灵性太高，起码不 在自己手上时自动封剑不 让别人用也够了 

 学生丙：贺兄你家到底是 哪的? 

学生丙：这么好的剑给你 用，很多东西不用学，家 里人绝对把你宠上天了

 温槿 ：……【这宠我能不要吗】

魏无羡： <拿过剑>人家家里低调, 不然怎么送来蓝家 

学生甲：也对，这身校服 就是让我们别问家世门第 

这群人不缺钱，就图个请来请去吆喝那一 声，这边大手一挥付了款，那边又给他还 个礼，看他们这样倒是非常有趣 

魏无羡 ：唉？贺槿，你自己怎么不 选点东西

 温槿 ：吃的很多了，其它也不 缺，还要什么？

学生甲：杯盏折扇摆件这 么多东西你没一个喜欢啊 

温槿： 也用不上啊

 江澄： 那你整天在家里做什么? 

不上学的时候被贺玥拉出去找景点或者逛 街，偶尔在家看书打游戏刷题，每天早睡 早起日常还算规律

 自从来这，早晚也很规律。去药堂，修炼 搞符箓看书，除了上不了网好像也没变什 么。反正在床上盯着点滴都做过 

温槿： 就像你们看到的，吃药看 书

温槿： <想到什么>会点小魔术 

魏无羡 ：魔术？还有魔修一说? 

温槿 ：只是一些哄人的小把戏而 已，应该说是戏法 

学生乙：这个我知道！之 前茶楼看见有人把四个铁 环穿来穿去，还有凭空变 出个碗什么的 

温槿 ：是这个

魏无羡 ：<来了兴趣》现在能否试试 看！ 

温槿： 普通人好说，你们肯定会 发现端倪 

学生甲：看看啊贺兄，这 种东西不拜师还没人愿意 教呢 

实在拗不过这几人，你拿了一颗小果子， 拇指食指拿着展示，只是一瞬间，在指尖 凭空消失了

 你摊开手，几人也没听见东西掉落的声 音，到处找你把果子丢哪了，你伸手往江 澄身上掏，找出来那颗红色的果子

魏无羡： <拍大腿>哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈 

江澄： <漫不经心瞥你一眼>尽是 小孩子把戏 

温槿 ：<笑起来>都说了瞒不过你 们 

学生甲：啊？你们看出什 么了？？ 

 学生乙：江兄你什么时候 放的对不对？配合贺槿的 是不是？

江澄 ：那颗果子就没离开过他的 手 

学生甲：什么？刚刚没找 着啊? 

温槿： <拿着展示>因为在你们视 线盲区 

魏无羡： 这个太好玩啦，贺兄什么 时候你也教教我 

温槿 ：一半表演一半手速就行, 你全都精通哪还要我教

温槿 ：<把果子吃了>我要拜你为 师才对

 魏无羡： 好徒儿，快带为师去取那 天子笑，打开第一杯敬你 我二人结拜师徒

 温槿： 你教真东西吗？ 

江澄： <戏谑笑着>怎么不教，挨 骂罚抄被打倾囊相授

 温槿 ：<摆手>告辞

魏无羡 ：<勾住你肩膀》还有还有, 翻墙偷枣钻空子，保准用 得上！哈哈哈哈哈哈 

……

半个时辰过得很快，你们拿了酒去跟蓝曦 臣集合准备回云深不知处，每人手里抱着 笔墨纸砚、大包小包、瓶瓶罐罐什么都有 

金子轩： <没眼看》个个都跟没出过 门似的 

学生甲：金公子您可说对 了，我们一月没出来了 

温槿： 可佩服你能受得了原汁原 味的药膳

金子轩：……

 金子轩也很早就受不了蓝家的食物，只是 碍于面子，他才放不下脸像你们这样抱一 大堆东西回去

 蓝曦臣： 看你们收获颇丰 

温槿： 这镇上太多铺子了，完全 逛不完 

蓝曦臣： 此次来去匆忙，下次几位 公子得空可以来慢慢逛 

蓝曦臣： <扫过你们一行人>魏公子 还没来吗？

温槿： 他说去南边买点东西，保 准在宵禁前赶回，让我们 先走

 蓝忘机视线扫过你们手里的东西，没说什 么催动仙剑 

蓝忘机 ：我们先回

 蓝曦臣： <点头>魏公子身手应不会 出事 

蓝曦臣： 贺公子，你无法御剑，可 要与我同乘?





【分支选项】（就这一块儿不一样）
1：『与蓝曦臣同乘』
2：『与江澄同乘』






（然后两条剧情分支合并延续）：

江澄 ：<远处传来>贺槿! 

学生乙：贺槿你在哪！! 

杂乱脚步声踩碎这片宁静，听动静还有剑 与什么东西打斗 

你很想回应，又生怕温旭记恨上江澄，只 能闭口不言 

温旭： 呵 

温旭走了几步，刚刚打斗声完全消失了, 现在又是一片宁静 

符箓在一边燃起火光，你终于看清对方

温旭： <目光在你脸上游走>贺 槿?

 温槿： 嗯，我不希望他们知道我 来自温家 

温旭： 温家不好吗 

温槿 ：因为我不想他们与我 结交只是因为家势 

温旭： <叹息〉你还是那样 

温旭： 只有说出你归属的是谁 家，他们才不会欺负你

温槿： 大哥，你把我放下吧 

温旭没有理你，立即注意到你袖子底下， 还拽着两小坛子 

温旭： 才来多久，就学会喝酒 了？ 

别的东西都散的七七八八，又经刚刚那一 下，你不可思议这两坛天子笑还好好在自 己手上

 温旭这人行为态度很奇怪，面对他你完全 不敢再提任何人，生怕他一个不开心去把 别人家抄了 

温槿： 这酒大哥喝过吗？

温旭： 你本来打算给谁？蓝家, 还是江家？

 温槿： 听说姑苏天子笑最为出 众，我想买回去给各家公 子一块儿尝尝

 温槿 ：不知大哥要来，既大哥来 了，我当然要先敬大哥

 温旭： 你来了这姑苏，话都多了 

温槿：……

 不管是温若寒，还是温旭温晁，对待温槿 态度也太奇怪了

温旭： 既给了我，大哥就不与阿 槿不客气了 

温旭将你放下，接过酒打开十分豪迈往嘴 里倒了些，随后又转向你

 温旭： 此酒甚好，阿槿也喝点

 温槿： 医师不让我喝酒

 温旭： 喝一小口无事

 他已经把酒坛举到你脸上，右手拖着你的 背直接往你嘴上倒，猝不及防酒水顺着唇 边灌入脖子弄湿衣襟。窒息感上涌，你后 退不能，衣服弄湿大片

 温旭眉眼弯弯，任由酒水流着

温槿 ：<被呛到>咳咳咳咳……咳 咳… 

温旭 ：<笑意加深>可好喝?

 这酒灌得你脸颊发热，才平静一会儿的心 脏又加快跳动 

温槿： 咳咳……咳咳咳 ……

温槿： <说不出话》……

 温旭： 阿槿可是生气了?

温槿： <大口呼吸>……【温旭你 也有病吧！你们温家个个 都有病！】 

温槿： 〈心烦〉不敢与大哥置气……

 温旭： <笑意更甚) 

这会儿仿佛回到七八年前，那时，你也是 这样生闷气不理他，之后又被一盘糕点轻 易哄好 

这八年，无论他怎么来找你，你都过分恭 敬如同外人 

温旭： 好啦，不喝就是了

温槿：……

 温槿 ：你怎么也来了蓝家？ 

温旭： 路过此处，想来看看你

 一道蓝色剑芒破空斩来，蓝曦臣从林中出 现，你第一次见他神情这般严肃

 蓝曦臣： <捏着剑>还请温大公子速 速撤了这杀阵！ 

温槿 ：<转向温旭〉【杀阵？！那 江澄他们……！】

温槿 ：敢问大哥杀阵是怎么回 事？ 

温旭  <笑意不减>我哪知道什么 杀阵，这里是你们蓝家， 我只是来看看我们家的人 在这过得如何 

蓝曦臣： 真是如此吗 

两名蓝氏弟子从林中走出来，手里各提了 一名温家弟子

 蓝曦臣 ：温大公子这是要作何解释 

温旭 ：也许只是两名不听话自作 主张的弟子，杀了便是

蓝曦臣 ：<握紧剑柄>…… 

温旭 ：你不是要破阵吗？杀了布 阵之人即可 

蓝曦臣： 温公子，人命岂能同草芥

 温旭： <眉眼柔和看着你>首先他 们得是人

 姑苏蓝氏弟子 甲：〈听不下去>他们刻苦 修炼为你卖命！你才不配 为人!

温旭： 资源、仙器、功法哪一件 不是由我给的，没有这些 他们哪能走到这一步 

温槿：……

 温家资源雄厚，其他家族望尘莫及，没有 能与之抗衡者。多年来不少修仙之人都以 位居温氏客卿为无上光荣，也有众多家族 被迫归顺 

虽是被迫，家族地位资源可见上涨，随之 也都乐在其中

 温旭温晁两位公子，温晁没什么功绩，只 爱在女人堆里；而这大公子温旭所到之 地，必是一阵风起云涌，各家族不敢怒也 不敢言

蓝曦臣： 里面困的都是各家的公 子，温家当真要与各大家 族为敌？ 

温槿 ：大哥，你已经看到我了, 撤了这阵吧 

温旭： 他们蓝家真是好啊 

温旭： <盯着你眼眸>阿槿只来短 短一月，不仅随他们去镇 上，这下还帮他们求情 

温槿 ：（紧锁眉头>……

温旭 ：<语气骤冷>撤阵 

岐山温氏弟子 两名弟子：《慌张爬起来》 是！ 

两名弟子御剑飞去阵眼，撤了阵很快飞回 来 

温旭 ：<看了眼天色>阿槿，过段 时日大哥再来寻你 

温槿 ：【我求你别来了！】 

温旭狠狠瞧了眼蓝曦臣，随即领着弟子御 剑离开，你觉得自己脑子都要炸了

温槿： 泽芜君，江澄他们……! 

姑苏蓝氏弟子 甲：〈拿剑指着你>你究竟 想做什么! 

姑苏蓝氏弟子 乙：来蓝家到底什么目 的! 

蓝曦臣： 剑放下吧，你们先去找落 单的公子带去忘机那边

 姑苏蓝氏弟子 甲/乙：好，泽芜君当心

 温槿： <后退几步>对不起……

蓝曦臣： <温和>所以你才不想回 去？

 温槿： 嗯 ……原因还有很 

温槿： 至于为什么来蓝家

 温槿： 医师伯伯先提出让我来 的，我也不知道温若寒为 什么会同意 

温槿： 不知道温旭为什么要这么 做……

蓝曦臣：……

温槿 ：<看着他的伤口)泽芜君你 有什么想知道的尽管问, 我都会如实回答 

蓝曦臣： 先上山吧 

温槿： 蓝忘机还有江澄他们有没 有事?

 蓝曦臣： 我们还尚未与江公子碰上 面，忘机领着几位公子暂 无大碍，此阵诡谲，每走 一步会被送到他处

 蓝曦臣： 现已撤阵，贺公子不必过 多忧心

蓝曦臣： <朝你走来>你先与我上 山，莫再让人找到蓝家失 职之由

 是的，要是因为你在蓝家病情更重或者别 的什么问题，温家下次绝对就是直接杀入 云深不知处了 

蓝曦臣掐决御剑，你刚准备走上去被他叫 住

 蓝曦臣： 你被灌了酒？ 

很早他就闻见浓烈的酒味 

温槿： <捏紧袖子底下的绳>…… 自作孽

蓝曦臣： 可有不适

 温槿 ：头晕脸烫，估计被灌多 了，回去睡一觉就好 

蓝曦臣： 你站前面，不然掉下去我 都抓不住你

……

蓝曦臣先把你带到纭叙先生那，简单交代 发生了什么后先行离开 

你才知道蓝曦臣能在阵中那么快找到你， 全靠纭叙先生的那块玉牌

 温槿： ……先生

蓝纭叙 ：可有受伤? 

温槿 ：身上没伤, ，心快凉透了 

蓝纭叙： <看着你>.……

仅存的一坛天子笑你藏在袖子下，很担心 被缴了去

 温槿： 对了先生 

温槿 ：<拿出裁纸刀>你经常写东 西包东西，这刀我看着好 看就买来了

温槿 ：店家说是紫檀木，我也不 懂 

蓝纭叙： <接过)……多谢 

温槿： 哪要谢我，是先生帮我很 多，刚刚也是，没有您的 玉牌不知道要拖多久 

温槿 ：不知道江澄他们怎么样 了，这下大半夜的又要麻 烦您…… 

蓝纭叙： 手伸出来 

你伸出没提着酒的空手，纭叙先生只是握 住你手腕把了个脉

蓝纭叙 ：今晚暂且留在药堂 

蓝纭叙 ：先去沐浴把这身衣服换了

 温槿： 好……

 沐浴后你把酒藏在旧衣服下，整个人已经 疲惫不堪，半只脚还在地上，躺在床沿睡 了过去 

头疼多梦，脑子里又出现阵阵琴声才安然 沉睡 

……

——江澄这边——

林子里的攻击突然消失，江澄丝毫不敢懈 怠，生怕又从哪里冒出什么

一道蓝光飞来，蓝家弟子找到他

 江澄： 这是怎么回事！？ 

姑苏蓝氏弟子： 江公子稍安勿躁，此阵被 人更改，现已经撤了阵 

江澄 ：什么人能改你们蓝家的 阵？还是云深不知处脚 下? 

姑苏蓝氏弟子： 此事极为复杂，蓝家必然 会给公子一个交代

 姑苏蓝氏弟子： 还请江公子先随我去寻蓝 二公子

江澄 ：你有没有见到贺槿，这阵 很危险，他什么都不会必 定会受伤！

 姑苏蓝氏弟子： 无需担心，贺公子在泽芜 君身侧 

江澄放下心来，跟蓝家弟子去找蓝忘机, 金子轩和其他几名学生也在这。有两人在 蓝忘机庇护下只是受了点擦伤，江澄自己 因为从空中跌落被突然出现的攻击划伤膝 盖 

他们刚飞到山顶，魏无羡正好从远处空中 回来

 魏无羡 ：你们怎么个个灰头土脸 的？

魏无羡： 被山匪劫了？ 

江澄 ：哼，你倒来的巧，没碰上 那阵

 魏无羡： 阵？什么阵？ 

 学生甲；我们刚飞到这山 上空，就被东西拽下去 了，然后就刷刷刷飞来好 多灵刃

 学生乙：刚从水行渊那里 出来又走进这鬼门关，要 不是蓝二公子我们都交代 在这了……

学生乙：蓝二公子您定要 受我一拜！这护下来的花 糕都献给您! 

蓝忘机 ：………不必 

蓝忘机： 就快宵禁时辰， 若无他事 尽快回去居所

 金子轩对蓝忘机行了一礼后先行离开

 魏无羡： <左看右看>贺槿呢?

 江澄： 他跟泽芜君先进去了 

魏无羡 ：那我们也走

魏无羡： 啊……可惜了那么多东 西，现在只有我手上的完 好无损了

 蓝忘机 ：……

魏无羡： 蓝湛你别这么盯着我，我 可没带什么不准带的东 西，若你实在想要……

 魏无羡放下手里的竹筐，在里面什么青团 蜜饯小红果都拿了点 

魏无羡： 喏，这些给你

魏无羡 ：之前给你枇杷不要，现在 他们给你花糕你也不要， 这些总该有你爱吃的了 吧，水行渊那会儿也多亏 你救了我，就当是谢礼了

 蓝忘机还是没理他，魏无羡举的手酸，干 脆塞蓝忘机怀里

 看蓝忘机还盯着他，他以为自己给的少了 

魏无羡 ：<又抱起框子>他们东西都 没了我还要分呢，这么多 够你吃了

 魏无羡： 这些都是我后面买的，枇 杷和花糕你又不爱吃，就 不给你了

魏无羡： <往里走》你们快细说发生 了什么

 几名少年七追八舌描述当时有多凶险，蓝 氏双璧当时的剑法有多帅，比起跟蓝启仁 学理论，他们更想跟蓝家二人学功法 

蓝忘机独自愣在门前不知所措，此次下山魏无羡除祟确实十分卖力，一点不像在云 深不知处里见到的闯祸捣乱

 他觉得自己是不是对魏无羡太有偏见了 刚刚还在误会魏无羡一定又会带酒上来， 可看他在篮子里翻，全都是大包小包的吃 食

 蓝忘机 ：<盯着手里的东西>……

他怀里甚至还有整只烤鸡……


……

第二天一早魏无羡框里的东西就被同窗们 哄抢而空，一边感谢魏无羡大恩大德，一 边往嘴里塞询问昨天除祟怎么样

 问到酒几人才想到你，也从那么高的地方 摔下去，不知道你伤的重不重，七八个人 去到你的屋子，没找到你又去往药堂 

魏无羡： <走入药堂）纭叙先生 

魏无羡 ：<看清屋里的人>泽芜君? 纭叙先生不在吗？

 蓝曦臣： 昨晚伤了几名弟子，突然 伤情恶化，请先生前去查 看 

蓝曦臣 ：我在此处代守片刻

江澄 ：贺槿他在这吗？

 蓝曦臣： 在此处，只是高热不退… …现在还未醒 

江澄： 怎么会这样！？他有没有 受伤!

 蓝曦臣： 先生说是心神不宁，积郁 成疾，并无外伤 

魏无羡 ：江澄，你说过那个是攻击 皮肉的阵，不是攻心的吧

江澄 ：那阵把人抑制灵力困在其 中，并无攻心能力 

魏无羡： 那贺槿在里面发生什么 了？ 

魏无羡： 泽芜君，蓝家查出是谁人 改的阵了吗？ 

蓝曦臣 ：此事还在调查，等查清真 相定会告知各位公子

 昨晚蓝曦臣把事情告诉几位前辈，包括蓝 启仁在内都气急败坏。温家得寸进尺直接 闹到云深不知处来了，这次还打算杀人， 要哪家小公子在阵里受重伤或者死了，蓝 家更是无法交代

还有水行渊的事也是温家搞的，破事一件 接着一件，一件比一件棘手，他们又不敢 去质问温家

 蓝启仁想写信让温若寒快把人领回去，可 你又昏睡不醒，他们摸不清温若寒怎么看 待你，要因为来时好好的回去变成这幅模 样，保不齐被温若寒迁怒 

就像那清河聂氏前任家主，仅仅因为别人 在温若寒面前夸了聂家主一把刀比他的 好，那位家主就被温若寒暗害，死无对 证，聂家只能把这口气噎在喉咙里 

蓝曦臣 ：二位先回吧，他现在需要 歇息，待人好些了再来探 望

 魏无羡： 那好 

江澄： <往屋里看了两眼>……

人走后，蓝曦臣去到侧房，你还是没醒, 酒气褪去很多，面部烧得发红 

他探了下你的脉相，灵力运转杂乱无章

 温槿： <察觉到有人>……我没事 

呼吸不稳，眼睛都睁不开，一点不像没事 的样子

 温槿： <声音沙哑>姐姐…能帮我 倒杯水吗 

你竟然还有位姐姐? 

蓝曦臣： <轻应>嗯 

蓝曦臣：端了碗水回来，你已经坐起来靠在 床栏

见到进门之人，失落伴随心口的苦闷实在 抑制不住，泪水在眼眶打转 

温槿 ：泽芜君……

温槿 ：我想我姐姐了…… 

蓝曦臣坐在床边的椅子上，轻轻拍了几下 你的后背

 蓝曦臣 ：先喝点水吧

 他很擅长观察别人的心思，尤其是他的弟 弟蓝忘机，你俩性子完全相反，又极为相 似。忘机什么都不愿意说，你总能把那些 苦痛轻飘飘说出来，都让人难以猜到其中 重量 

你喝了水捧着碗不再说话，蓝曦臣坐在一 旁静静守着

温槿： 每次病情不稳定的时候 姐姐她都会出现在身边

 蓝曦臣 ：她一定待你很好 

温槿 嗯， 家人常年工作繁忙， 她从小陪着我

 温槿：……

 温槿 ：抱歉泽芜君，给你们蓝家 添了很多麻烦，温旭说他 下次还会来，我想在他再 来添乱前回去

蓝曦臣： 你先把身体养好些 

蓝曦臣 ：高热尚退，头可还是晕 的？

 温槿 ：<躺回去>很晕……感觉脑 子已经融成浆糊了 

手边正好放了盆干净的水，蓝曦臣拧干面 巾在你脸上和四肢擦拭

 温槿： <好受点>谢谢……

温槿 ：泽芜君你不用守着我，你 们应该有很多事要忙

蓝曦臣： 替先生暂守药堂，就是我 现在要做的

 温槿 ：<盯着天花板》……

 蓝曦臣： 幼时，忘机也发过一次高 热，三天昏睡不醒 

蓝曦臣 ：<笑着摇了摇头>一醒过来 就闹着要把落下的功课补 上 

温槿 ：<也笑了>他修为高让人心 服口服

……

——魏无羡这边—— 

最近不用听学，两人离开药堂后无事可 做，江澄说他要打坐修炼，魏无羡邀上几 名同窗去山中溪水里玩 

一玩就是太阳下山，一行人浑身湿透往回 走，路过藏书阁魏无羡一眼望见从里面出 来抱着大堆书卷的蓝忘机 

魏无羡： <大喊>忘机兄! 

蓝忘机看了他们一眼，个个不修边幅蓬头 垢面，他向来受不了这种杂乱无章，突然 联想到昨天的事，他上前几步询问 

蓝忘机 ：<神色严谨>你们可碰见了 什么？ 

魏无羡 ：碰见什么？？

魏无羡： 啊！是碰见了，你们后山 那溪里居然有好大一条 鱼，我们抓了好久没抓 到! 

 学生甲：还不是魏兄你把 水搅浑了 

魏无羡 ：还说我，明明我抓住了， 是谁一手抓我脚了 

蓝忘机： <转身就走> ……

蓝忘机向来脸皮薄，听见这些话他觉得自 己脸颊发烫，就不该多问

魏无羡： 忘机兄？蓝湛你怎么走 了！ 

 学生乙：〈小声)他是不是 生气了?

 魏无羡 ：生什么气？我们玩没带 他? 

魏无羡： <追上去>蓝湛！你要是想 去下次我们叫你就是了

 留下几人面面相觑，他们可没魏无羡有胆 子 

蓝忘机 ：<走得更快>……不去！

魏无羡： 那你走这么快干什么? 

魏无羡： <看了天色)对，现在是吃 饭时辰 

魏无羡 ：怎么样？昨天给你的东西 你吃了么，好吃吧，都是 镇里口碑最高的铺子 

蓝忘机 ：……

 昨晚魏无羡给的东西零零散散也有一大 堆，他捧着东西正不知怎么处理，碰见来 找他的蓝曦臣，蓝曦臣笑着告诉他可以分 点给今晚守阵的弟子

 蓝忘机把东西又全给了蓝曦臣让他去分， 蓝曦臣见他什么都没留，找出几道甜食让 他自己留着

魏无羡： 蓝湛你抱着这么多卷轴要 去哪？要不要我帮你? 

魏无羡 ：<想起自己浑身湿透>眼下 看来是想帮帮不成了

 魏无羡 ：<又凑上来》你要送去哪 

魏无羡念得他心烦，靠近带着水汽他生怕 魏无羡往自己身上沾，魏无羡靠近一点他 远离一点 

直至被魏无羡挤出路面 

蓝忘机： <抱紧书卷>……

魏无羡： <得逞>哈哈哈哈哈蓝湛你 怎么往草里走，这么宽的 路呢 

蓝忘机恨不得拔剑把魏无羡赶走，奈何这 些全是刚整理出来的古籍不得有闪失

 魏无羡： 蓝湛你要走到什么时候 啊，再走下去饭点都要过 了 

蓝忘机 ：<压住怒意>你要跟到什么 时候? 

魏无羡： 跟到什么时候？嗯……你 还没答你喜欢什么，下次 我们去哪好叫上你，你答 了我就走

蓝忘机：……

 蓝忘机不想说任何一个字，他看见前方的 长廊，快步走去拐角处，魏无羡迅速反应 还是见不到蓝忘机身影了

 魏无羡： <摆摆手>跑这么快做什么

 人也逗过了，魏无羡心满意足准备回去把 这身湿衣服换掉

 才往回走没多远，看见一名蓝氏弟子提着 饭盒往这个方向走，上个月好像也是他给 蓝忘机送了次饭 

姑苏蓝氏弟子： 魏公子？你怎么浑身这么 湿？

魏无羡： 刚从后山回来，你这是又 要给蓝湛送饭? 

姑苏蓝氏弟子： 蓝二公子每月这天要送校 对好的古籍整理成册，总 会错过饭点，所以这天由 我帮他送去住所 

魏无羡：哦~

 魏无羡： 我正巧有事要找蓝湛，这 趟我去走

 姑苏蓝氏弟子 ：魏公子知道蓝二公子住所 在哪吗?

魏无羡 ：你们家这位蓝二公子成天 待在藏书阁，这我还真不 知道 

魏无羡： 这样， 我跟你一起去 

……

魏无羡如愿以偿跟着弟子来到一处居所, 此处只有潺潺流水声，树叶莎莎声 

魏无羡 ：<看向牌匾）静——室? 

他仔细瞧周围景色，屋外矗立一颗极其古 老的杏树，现季正是花期繁茂之时，白色 花瓣随风飘摇，洒落各处 

水面上木质浮水桥通向蓝忘机所在的那间 屋子

魏无羡： <拿过提盒>好啦，我去送 你不用麻烦啦

 姑苏蓝氏弟子： <犹豫>……这 

魏无羡 ：我跟你们家蓝二公子老朋 友了，昨天刚跟他除祟回 来 

姑苏蓝氏弟子： ……那好，劳烦魏公子了 

魏无羡兴高采烈走过浮水桥，敲了一下房 门，开门者看见门边站的是谁一瞬怒火中 烧 

魏无羡： <笑得开朗>

魏无羡 ：你好啊蓝湛~

 蓝忘机 ：<怒视)！!

 魏无羡 ：<钻进屋子>唉~蓝湛你别 这样看我嘛，来都来了不 如一起吃了饭我再走，我 现在已经饿的一步都迈不 动了 

蓝忘机： ……出去!

 魏无羡： 我辛苦给你带饭来你怎么 一句谢谢都不说

魏无羡 ：还要赶人走，蓝二公子怎 么能这~么失礼呢.~

蓝忘机 ：……

蓝忘机恨自己没长一张巧嘴，被魏无羡反 复堵着说不出话 

屋里魏无羡已经把盒子里的饭菜拿了出 来，热气腾腾，他看了心却凉透半截

 魏无羡 ：白的绿的……清汤寡水……

魏无羡： 这不就是食堂的那些菜 吗？

蓝忘机 ：你还想是什么

 魏无羡 ：身为姑苏蓝二公子，不应 该是那种有点肉类的食物 吗，就算不吃辣，起码也 不能喂兔子的啊

 魏无羡： 更何况这东西的兔子都不 吃 

魏无羡 ：像师姐说的，不能总是光 吃一样菜，不然长不高!

 蓝忘机： <思索>……

蓝忘机： 佳节及摆宴才有荤菜 

魏无羡 ：难怪你们蓝氏弟子都是骨 瘦如柴的

 魏无羡： 看起来风一吹，就像外面 那些白色花瓣一样 

魏无羡： 呼——吹走了 

魏无羡 ：到时候出去打妖精鬼怪, 都不怕没力气提剑? 

蓝忘机：……

蓝忘机： <把饭菜推向魏无羡》 

魏无羡 ：干嘛， 我想吃肉！ 

蓝忘机 ：没有肉

 魏无羡： 那我不吃！

 蓝忘机 ：不许浪费

 魏无羡： 这些本来就是给你的怎么 算浪费

蓝忘机 ：<堵在魏无羡面前>不，许，浪，费 

魏无羡 ：<举起双手)好好好……我 吃，我吃还不行吗 

见魏无羡乖乖坐下，蓝忘机觉得自己扳回 一局，心里还没高兴多久，桌边的魏无羡 又把自己衣服都扒了，光着膀子在他眼前 晃悠 

蓝忘机： ……你做什么！

 魏无羡 ：吃饭啊?

 蓝忘机 ：<狠狠盯着他>

魏无羡 ：哎呀我衣服都湿透了，脱 了舒服些

 魏无羡： <委屈>再下去会感冒的 

魏无羡的不知羞耻他已经见识过了，更没 想到魏无羡这么不知羞耻，前几天藏书阁 赤裸裸两条人影又出现在眼前 

蓝忘机实在不忍直视，把魏无羡连人带衣 丢出了自己屋子

 蓝忘机： <关上门)滚!

 想到魏无羡光着上身在云深不知处乱走 不仅扎眼，还非常有失礼数，蓝忘机赶紧 打开门查看

 魏无羡正走到杏树下，真就把衣服搭在肩 上，不知怎么掰了枝杏花边走边把玩

蓝忘机： <指节发白>站住! 

魏无羡： <转动花枝》怎么？蓝二公 子又不赶我了？ 

蓝忘机 ：把衣服穿好!

 魏无羡 ：不要， 都说了会生病的

 魏无羡 ：人家贺兄病着都躺了许久 不起，我可不想也昏过去 

魏无羡看蓝忘机走进屋，半天没动静，不 再管他继续住前走

没走几步，他被什么盖住脑袋，扯下来一 看，是蓝家校服，非常干净整洁。再转去 静室，蓝忘机看也没看他一眼把门合上 

魏无羡： <把自己衣服一丢>谢蓝二 公子啦！

