
——晚间冷泉处—— 

魏无羡 ：蓝湛！ 

蓝忘机： <猛回头>! 

蓝忘机 ：你怎么进来的! 

魏无羡 ：<解腰带>泽芜君让我进来 的

 蓝忘机： <慌了神>你又要干什么! 

魏无羡： 我都脱了你说我干什么

魏无羡 ：据说你们家的冷泉除了定 心静性的修行之用，还有 去淤疗伤的功能，所以你 哥哥让我进来跟你一起泡 泡

 魏无羡 ：<跳下水>不过你一个人来 疗伤有点不厚道啊

 魏无羡： <打颤>鸣哇真的好冷, 嘶——

蓝忘机 <：拉远距离>我来此是为修 行，非是为疗伤…… 

蓝忘机 ：不要乱扑！

魏无羡： <牙齿打颤>可是好冷，好 冷啊……

 他这次倒不是有意夸张捣乱，外人的确难 以在短时间内适应姑苏蓝氏的冷泉，仿佛 多静止片刻便会血液冻结四肢结冰，所以 他只得不断扑腾，想活动活动热热身 

蓝忘机原本好好地在定心静修，被他扑腾 来扑腾去，扑了一脸水花，水珠顺着长睫 和乌黑的发丝往下滑 

蓝忘机 ：<忍无可忍>别动！ 

说着伸出一掌，压在魏无羡肩头，魏无羡 登时觉得一股暖流从身体相接之处涌来， 好受了些，不由自主地往他那边挪

 蓝忘机 ：<警觉>作甚

魏无羡 ：不作甚，好像你那边暖和 点 

蓝忘机： <远离>并不会

 魏无羡扫了一眼蓝忘机的手掌和肩背，果 然伤痕未消，还真不是来疗伤的

 魏无羡 ：蓝湛，我实在是佩服你了 

魏无羡 ：说要罚你还真连自己一并 罚，半点不姑息放水，我 没话说了

 蓝忘机： <合眸不语》……

魏无羡： 真的，我从没见过像你这 么一本正经说一不二的 人，我肯定是做不到你这 样，你好厉害! 

蓝忘机：……

 魏无羡： <在蓝忘机周身游>你没听 出来刚才我在干什么嘛? 

蓝忘机 ：不知道

 魏无羡 ：这都不知道？

 魏无羡 ：我在夸你啊， 在套近乎啊

魏无羡： <凑近>蓝湛，我们都这么 熟了，你别老躲我啊

 蓝忘机 ：<远离>不熟










——玉兰庭院——

 现在天色已暗，云深不知处大片区域点了 灯

魏无羡去冷泉后，各家公子在兰室附近的 玉兰庭院，原本是听了蓝曦臣“恐吓”是看书研读，后来又七八 个人两两一组坐在走廊下围棋或者象棋, 还有几人站在一旁围观指点

 你被他们抓来，起初只是坐在一旁思考蓝启仁讲的话 后被一群人拉着学习下围棋 

还是输的很惨 

温槿： <举棋无从下手>…… 

学生甲：〈坏笑>贺老弟还 没想出来啊

你准备落子，江澄站旁边眉头都快皱成山 了 

江澄： 咳 

温槿： <收手》 

学生甲：江兄，嗓子不舒 服就去找医师 

江澄 ：人家不会玩提点一下怎么 了 

 学生甲：你提点过分了 吧，就差你坐下来跟我下 了

聂怀桑： <晃着扇子走来>这输第几 盘了？ 

温槿 ：下两局输了两局 

聂怀桑： <折扇往后面一摆>哈哈， 我也刚从那边输过来 

温槿： <准备放弃>罢了，不管怎 么下都得输了

学生甲：贺老弟啊，可别 这么轻易认输啊，这就没 意思了

温槿： 前面两局我真的相信最后 一刻可能会有点翻盘的机 会… …

温槿 ：还不是被你们逮着乱杀 

温槿：〈不忍看棋盘〉五子棋我都打不过，更别说这个围棋

学生乙：〈上局刚赢了你》 哈哈哈哈哈哈哈兄弟,你 给贺槿放点水 

学生甲：我已经放任江兄 给他指点了 

江澄 ：拿来 

你把黑棋交给江澄，他拿到手就往棋盘 放，整个局势起死回生

温槿 ：<赞叹>江澄你好厉害! 

聂怀桑： <睁大眼睛>这一步我也没 想到

 学生甲：〈看了又看感叹不已〉是啊，谁打得过 江兄，贺槿你那边站了位 诸葛军师 

 学生乙：〈反复观摩这一步 棋>能胜得过江兄的，目前 只有魏兄了

江澄：……

 江澄死盯着棋盘，他不明白为什么每次做 什么都有人要把魏无羡拉出来跟他比，在 家里是一样，在外面也是一样 

总有人在提醒他，他哪里都不如魏无羡 

聂怀桑 ：你们说魏兄去疗伤，会不 会又碰到同去疗伤的蓝忘 机啊 

江澄 ：照他这样，刚疗好的伤又 要挨打 

温槿： 蓝家冷泉跑不了，挨了打 再去泡就好了

江澄 ：你以为冷泉是自家卧房啊

 温槿： 就魏无羡那实力，怎么不 能是啦 

温槿 ：<看了眼天色)好晚了，你 们放过我，早点回去休息 吧 

学生甲：〈站起来拍拍衣摆 >贺老弟此局记着啊，到时 候我们再战 

学生甲：〈手肘怼一下江澄 >下次要把江兄关门外

江澄 ：<手肘怼回去>这么笨的学 生我还不稀罕教，看他下 就来气

 温槿 ：<无奈>我能学会下棋全靠 你们这群严师益友 

人群笑着陆续散去，你看了眼棋局便把黑 棋白棋一颗颗捡起来，分别收在盒子里

 等你收完把棋放回屋子，出门看见江澄抱 着手还站在玉兰树下 

温槿 ：江澄你不回去？

 江澄： <不耐烦>你走快点

温槿： <小跑跟上>早说你等我嘛 

江澄 ：谁等你了!

 云深不知处静得吓人，夜晚更别说。人们 散后现在只能听见虫鸣和脚步声 

走在江澄身侧， 他每迈出一步都伴随银铃 叮铃作响 

温槿 ：江澄，你们江家每个人都 会带着清心吗？ 

江澄： 会

温槿 ：那不是一点不用担心碰到 幻阵 

江澄 ：得看品质 

江澄： 中品能驱散一些障眼法, 低品只是在修炼时保持心 神清明，抵御外界干扰 

江澄 ：高品质的清心铃，品级稍 微差点的妖魔鬼怪无法近 身

 温槿： 入门免费发的已经很好用 了

江澄： 更主要的是时刻提醒持有 者不要被心欲影响，记住 家训、家徽的…… 

江澄突然顿注，就在刚刚他早已忘了自家 的规训，下意识又在嫉妒魏无羡了

 江氏先祖为游侠出生，家风崇舒朗磊落， 坦荡潇洒，用九瓣莲作为家徽更是警示后人如莲般品性 

而这些，他认为自己的确一点比不上魏无 羡 

温槿： 这条书上倒是有写，细节 写的太草率了 

江澄 ：真写那么多你们又背不下 来

温槿 ：好吧……每家都多一点脑 子完全不够用，精简点好 

江澄 ：<认真听着铃声>…… 

江澄不再说话，你跟他并肩同样保持静默 

想到原著江澄跟魏无羡俩人关系，魏无羡 身为故人之子得到江父的偏爱，而江澄总 是拼尽全力赶不上他 

起初两人把后背交给对方，却被许多变故 打得无法回头，逼着各自向前，越走越远 

你们走着，远处两名蓝氏弟子出现在视 野，跑得急急忙忙，一人手里还抱着古琴 

江澄： <回神>是不是出什么事 了？

温槿： <跑上前>去问问

 姑苏蓝氏弟子 甲：〈焦急>贺公子江公 子！ 

江澄： 怎么回事! 

姑苏蓝氏弟子 乙：怪我一时疏忽，让关 在冥室内的凶尸逃脱了! 

姑苏蓝氏弟子 乙：逃去了冷泉方向，蓝 二公子虽在那，可没带任 何法器!

姑苏蓝氏弟子 甲：我们要立即将琴带给 蓝二公子，把凶尸抓回去

 温槿： 不要急，魏无羡也在那

 温槿 ：他带了剑 

姑苏蓝氏弟子 乙：〈长舒一口气》谢天谢 地! 

江澄 ：我跟你们一块去

 温槿： 你去干嘛

江澄： 抓凶尸啊 

温槿： <面向蓝家弟子>跑了几 具？

 姑苏蓝氏弟子 乙：三且低阶，两具中阶

 温槿 ：让那俩人应付够了，你们 先去吧 

姑苏蓝氏弟子 乙：〈行礼》多谢江公子好 意！我们先走一趟 

江澄：……

他承认魏无羡跟蓝忘机二人身手足够应对 

江澄 ：竟恰巧发生这样的事，还 好你让魏无羡拿了剑

 温槿： …… 是啊，太巧了 

温槿 ：【跑凶尸是这个时间点 吗？还是按事件来触发的 下一步剧情……】

 魏无羡要去冷泉时，你以防蓝忘机的理由 叫他带着剑，几番劝说下他才拿 

你发现，很多事件时间点有时候对不上, 但触发一件事后，随即就会发生那个事件 相连的剧情

温槿 ：<想到放狗那次>江澄你嘴 真开过光啦，今天正好第 四天！ 

江澄： <气得要死>下次就该给他 关狗笼里! 

江澄： <瞥一眼你>还有你 

刚刚站玉兰树下看你收拾棋盘，他竟想起 你之前在药堂与他说的那番话 

不得不承认你总能说服人，至少你叽叽喳喳不那么叫人心烦

江澄 ：这两天怎么老往松庭跑？ 有什么问题是下学不能问 蓝启仁的？ 

江澄 ：<看你满眼困倦>去松庭探 讨画册去了

温槿 ：<累得往江澄身上靠>你放 过我吧……那可是蓝曦臣

 温槿 ：我再胆大包天也没魏无羡 不要命 

江澄 ：你走路能不能好好走! 

温槿 ：我站的累啊 

温槿 ：江澄你又不是蓝家的，让 我摆脱会儿那些规矩吧……

温槿： <得寸进尺勾住他的肩>都 过去多少天了，纭叙先生 怎么还没回来 

江澄： <细思>也没见过先生身手 如何……

温槿： 嗯……纭叙先生看着也斯 斯文文的，一点不擅长打 架的样子 

江澄： <哼笑>他们蓝家人个个都 看着斯文 江澄 拿起剑来有逊过谁？ 

温槿： 哈哈哈有理 

学生寝舍和你的住处并不同路，江澄边说 怕你在哪个角落摔死，边一道往你住处走 

烦心事一堆正好跟江澄吐槽一番，一路半撑半靠跟他扯些有的 没的

……

——冷泉—— 

魏无羡 ：你这样就没意思了

 魏无羡： 你不觉得自己每天待在藏 书阁里很无聊吗？就算有 那么多书，哪有跟朋友一 起玩来的有趣 

蓝忘机：……

 魏无羡： 真的，跟我做朋友，好处 很多的 

蓝忘机 ：比如?

魏无羡： <手臂搭在青石上>我对朋 友一向很讲义气，比如新 拿到手的春|宫，一定先 给你看……

 魏无羡： 哎哎，回来啊！不要也没 什么的 

魏无羡 ：你去过云梦吗？云梦很好 玩儿的，东西也很好吃, 你来莲花坞玩儿的话我带 你摘莲蓬和菱角啊，蓝湛 你来不来?

 蓝忘机： 不去

魏无羡： 你不要老是用‘不’字开 头讲话嘛，听起来好冷 淡，女孩子听了会不喜欢 的 

魏无羡 ：云梦的姑娘也特别好看, 跟你们姑苏这边的好看不 一样 

魏无羡： <凑近>真的不来？ 

说到女孩子，早些时候发生的事情已经让 蓝忘机时刻提醒自己不能再上魏无羡的当

 魏无羡上一句和下一句话总能扯好远，却 又离奇接的上关系，他稍有不慎就会顺着 魏无羡说得想，想着想着就跳进了魏无羡 埋得坑

蓝忘机： <拉远距离>不…… 

魏无羡： <远处〉你这样拒绝我，一 点面子都不给，不怕我在 走的时候顺手拿走你衣服 吗 

蓝忘机 ：<回头》！！！ 

刚刚还在身侧的魏无羡，不知什么时候已 经站到岸边，正穿好鞋，一手拎着他的衣 服准备离开 

魏无羡 ：你老是拒绝我，我很不高 兴，你一个人慢慢泡吧蓝 二公子~

蓝忘机： 你敢! 

魏无羡 ：我有什么不敢的

 魏无羡： 嘿嘿，蓝湛你这身材很是 不错呀哈哈哈哈哈哈 

蓝忘机： 你! 

卡在喉中的话被远处低吼声打断，两人双 双噤声寻找声音来源 

魏无羡： 这声音……听起来像是 

蓝忘机： <警惕>凶尸

魏无羡： 云深不知处怎么会有凶 尸？ 

蓝忘机 ：<神色凝重>叔父带回来, 关在冥室让我问灵，怎么 跑出来了 

魏无羡 ：哎呀~蓝二公子好像没有带 任何法器呀 

魏无羡： <颠两下剑>叫声魏哥哥来 听，哥哥护着你 

蓝忘机 ：<面色铁青>魏无羡！

蓝忘机 ：把衣服还我！

 魏无羡： <扭头>不要 

魏无羡一脚踏上石阶，摆出要离开的架 势，蓝忘机趁他转身一瞬来到岸上，准备 夺回衣服，又被魏无羡一个侧身躲过

 魏无羡 ：你还想抢呀，我俩打过那 么多次了什么实力还不清 楚 ？

魏无羡： 你抢不到的蓝二公子，乖 乖从了我吧 

蓝忘机： <继续抢》还来!

蓝忘机几次伸手抓空，魏无羡笑得灿烂 觉得蓝忘机这人就是死要面子，活不承认 

几次三番，低吼声愈发接近，看蓝忘机面色也愈发崩溃，魏无羡 站定不再躲闪，蓝忘机差点又跟他撞一 块，好在即时刹住

 魏无羡： <把衣服递给他>你慢慢 穿，我来处理它们 

蓝忘机： <略带迟疑>……

 蓝忘机： 魏无羡! 

魏无羡 ：<提剑停下>怎么了?

蓝忘机： 还需问灵，控制即可 

魏无羡： <眉梢上扬>明白啦 

魏无羡速度很快，不知是冷泉疗愈效果好 还是白天挨得打根本不够多，他几下把出现 的三只凶尸打趴在地 

魏无羡 ：<抱着剑悠哉坐在青石上> 啧啧啧，这么不经打

 魏无羡： <伸展腰身>啊……好久没 对付邪祟了 

魏无羡： <转头看蓝忘机》蓝湛，何 时我们一块儿去夜猎如 何！

 蓝忘机： <清点凶尸>……

魏无羡： 这几具祟气太弱了，怎么 不来两只高阶的 

魏无羡 ：<自说自话>跟你说，之前 我还碰到过一只修为特别 高的猪妖，不止吃庄稼还 占领村子要供奉

 魏无羡： 我跟师弟们对付了两个晚 上！

 魏无羡： 最后好不容易弄死了，我 们把它的肉割下来烤, 嘿！异常鲜美

 蓝忘机：……

姑苏蓝氏弟子 甲：〈匆匆跑来看见这场面 )还好没事……

 姑苏蓝氏弟子 乙：〈递琴>蓝二公子！共 出逃了五具凶尸

 姑苏蓝氏弟子 乙：是弟子看守不当，回 去定会领罚

 魏无羡： <随手折一根草把玩>谁还 没不慎失职过啊

 魏无羡： <站起来>蓝湛！比一比谁 先抓到剩下两只

魏无羡携剑冲出，蓝忘机接过琴对弟子点 头示意，随即跃身跟上

 剑身注入灵力，蓝忘机拨动琴弦，两名弟 子还没反应过来，从山后冒出的凶尸正正 闯入二人攻击范围 

琴音制衡行动，剑气两招打倒，配合默 契，不分先后

 魏无羡 ：<畅快>哈哈哈哈哈！这两只也不够看

魏无羡：蓝湛，下次夜猎我一定来蓝家邀你去见识更厉害的！我俩这默契，绝对用不着一炷香就能拿下！

蓝忘机： <收了灵力>云深不知处不 可大声喧哗 

魏无羡： <手肘搭蓝忘机肩上》你别 这么扫兴嘛

蓝忘机： <转身>夜间更不可喧哗扰 人 

魏无羡： <收剑回鞘>你好无聊
