没有纭叙先生准许，那糯米酒你不敢贪 多，只是喝了两口就还给了魏无羡 

现下只剩你一人走在街道上，这片水域安 排了蓝家弟子巡守，不用担心随时会蹿出 水鬼 

很多东西你没见过，每个摊位店铺兴趣十 足，什么香料、杯盏、玉石都观赏半天 

温槿： <站在一家工艺品摊位前> ……

商家：〈观察你打扮>公子 好眼光！ 

商家：瞧瞧这做工，线条 流畅、细节精美、打磨润 色，是本店上品之上品！

老板没有吹嘘，这个小人偶左臂高举，右 手掐着飘带从胸前划过，是跳舞的动作, 木头雕出了柔美与韧性，很像贺玥之前那 场表演

 这里要是贺玥来逛，一定会买很多乱七八 糟的东西回去 

温槿 ：<笑了笑)打扰你了，我只 是看看 

 商家：公子请留步，价格 好商量啊！

 温槿： <没有驻足>你别追我了, 我真的只是看看

商家：〈紧紧跟着>不管公 子摆在家里赏玩还是赠送 朋友，那绝对都是佳选! 若是公子不喜欢那个我们 还有别的样式可供选择

 温槿： <加快脚步>你店不要了 吗，都过一条街了! 

万能NPC：（远处阁楼）三公子? 

又走了好长一段，终于把店家甩掉 

姑苏人真就非常执着，不管你怎么说自己 没钱他都说好商量，要是再跟两条街你真 会受不了回去买了

……

天空逐渐橙红，你已经照魏无羡叮嘱买了 

很多东西，吃的玩的一大堆，又预定了四 坛天子笑，把所有东西暂放在店里准备等 他们回来再去拿 

路过一家商铺，你一眼注意到支褐红色裁 纸刀，色彩温润，手柄处雕刻像极蓝家云 纹，简朴却精致

 你二话不说进店把它买了下来

 魏无羡： <跳上岸>贺槿!

 温槿： <把东西收好>你们可算回 来了 

学生甲：这一路可凶险 了，你知道不知道我们碰 上了什么?

学生甲：〈睁大双眼>水行 渊！那玩意儿哪是我辈能 处理的！ 

江澄： 岐山温氏真不是东西，自 己处理不了把这种怪物赶 来别人家

 温槿： <不敢说话》……

学生乙：温家出了名的霸 道不讲理，找他们理论也 没用 

魏无羡： 要别家不好说，蓝家把这 东西处理干净只是时间问 题

魏无羡 ：我们在水上还买了些枇 杷，贺兄你找到什么 

温槿： 借放在店家那，打算等你 们回来去拿

 魏无羡： <压低声音>我觉得这一路 那个蓝湛一直盯着我，晚 点我们兵分两路的走，省 得被他抓到

 温槿： 这个主意好

 蓝曦臣： <走来>几位公子，我与忘 机去安排后续事宜，半个 时辰后一同返回云深不知 处

蓝曦臣： 你们可在镇上停留片刻 

魏无羡： <伸展了腰>走走走，想吃 什么我请客 

 学生甲：魏大哥！这声大 哥我叫定了 

江澄： <跟在后方>带钱了吗你就 请客 

蓝曦臣： <笑着看你们走远>忘机, 你可想买什么回去? 

蓝忘机 ：<转身>没有

魏无羡： <往身上摸>我找找 

温槿 ：你们除祟辛苦，我请吧 

江澄 ：<不信>你有钱?

 温槿： 还是有一点的

 温槿 ：【温家除了良心什么都不 缺…】 

学生乙：〈看着你的剑>贺 槿，你这剑好漂亮，能不 能借我看看

温槿： 给 

 学生甲：〈凑去>这做工， 美，太美了 

江澄 ：朝暮？这么好的剑怎么没 一点名声

 那两个字你一直没认出来，剑又用不上， 就把这事忘在脑后了

 这一月看多了古文，才发现确实是“朝暮 ”二字

 温槿： 它跟着我切水果的机会都 没有，哪还会有名声

学生甲：〈握住剑柄>怎么 拔不出来？

 魏无羡： 他这剑认主，除非比这剑 灵力强十成 

魏无羡： 然而就算强行拔出来了也 无法催动灵力 

 学生甲：〈两眼放光>我们 的剑什么时候才能有这灵 性! 

魏无羡： 资质非凡再修炼个三五十 年说不定可以

江澄： <盯着地面>…… 

魏无羡 ：不求它灵性太高，起码不 在自己手上时自动封剑不 让别人用也够了 

 学生丙：贺兄你家到底是 哪的? 

学生丙：这么好的剑给你 用，很多东西不用学，家 里人绝对把你宠上天了

 温槿 ：……【这宠我能不要吗】

魏无羡： <拿过剑>人家家里低调, 不然怎么送来蓝家 

学生甲：也对，这身校服 就是让我们别问家世门第 

这群人不缺钱，就图个请来请去吆喝那一 声，这边大手一挥付了款，那边又给他还 个礼，看他们这样倒是非常有趣 

魏无羡 ：唉？贺槿，你自己怎么不 选点东西

 温槿 ：吃的很多了，其它也不 缺，还要什么？

学生甲：杯盏折扇摆件这 么多东西你没一个喜欢啊 

温槿： 也用不上啊

 江澄： 那你整天在家里做什么? 

不上学的时候被贺玥拉出去找景点或者逛 街，偶尔在家看书打游戏刷题，每天早睡 早起日常还算规律

 自从来这，早晚也很规律。去药堂，修炼 搞符箓看书，除了上不了网好像也没变什 么。反正在床上盯着点滴都做过 

温槿： 就像你们看到的，吃药看 书

温槿： <想到什么>会点小魔术 

魏无羡 ：魔术？还有魔修一说? 

温槿 ：只是一些哄人的小把戏而 已，应该说是戏法 

学生乙：这个我知道！之 前茶楼看见有人把四个铁 环穿来穿去，还有凭空变 出个碗什么的 

温槿 ：是这个

魏无羡 ：<来了兴趣》现在能否试试 看！ 

温槿： 普通人好说，你们肯定会 发现端倪 

学生甲：看看啊贺兄，这 种东西不拜师还没人愿意 教呢 

实在拗不过这几人，你拿了一颗小果子， 拇指食指拿着展示，只是一瞬间，在指尖 凭空消失了

 你摊开手，几人也没听见东西掉落的声 音，到处找你把果子丢哪了，你伸手往江 澄身上掏，找出来那颗红色的果子

魏无羡： <拍大腿>哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈 

江澄： <漫不经心瞥你一眼>尽是 小孩子把戏 

温槿 ：<笑起来>都说了瞒不过你 们 

学生甲：啊？你们看出什 么了？？ 

 学生乙：江兄你什么时候 放的对不对？配合贺槿的 是不是？

江澄 ：那颗果子就没离开过他的 手 

学生甲：什么？刚刚没找 着啊? 

温槿： <拿着展示>因为在你们视 线盲区 

魏无羡： 这个太好玩啦，贺兄什么 时候你也教教我 

温槿 ：一半表演一半手速就行, 你全都精通哪还要我教

温槿 ：<把果子吃了>我要拜你为 师才对

 魏无羡： 好徒儿，快带为师去取那 天子笑，打开第一杯敬你 我二人结拜师徒

 温槿： 你教真东西吗？ 

江澄： <戏谑笑着>怎么不教，挨 骂罚抄被打倾囊相授

 温槿 ：<摆手>告辞

魏无羡 ：<勾住你肩膀》还有还有, 翻墙偷枣钻空子，保准用 得上！哈哈哈哈哈哈 

……

半个时辰过得很快，你们拿了酒去跟蓝曦 臣集合准备回云深不知处，每人手里抱着 笔墨纸砚、大包小包、瓶瓶罐罐什么都有 

金子轩： <没眼看》个个都跟没出过 门似的 

学生甲：金公子您可说对 了，我们一月没出来了 

温槿： 可佩服你能受得了原汁原 味的药膳

金子轩：……

 金子轩也很早就受不了蓝家的食物，只是 碍于面子，他才放不下脸像你们这样抱一 大堆东西回去

 蓝曦臣： 看你们收获颇丰 

温槿： 这镇上太多铺子了，完全 逛不完 

蓝曦臣： 此次来去匆忙，下次几位 公子得空可以来慢慢逛 

蓝曦臣： <扫过你们一行人>魏公子 还没来吗？

温槿： 他说去南边买点东西，保 准在宵禁前赶回，让我们 先走

 蓝忘机视线扫过你们手里的东西，没说什 么催动仙剑 

蓝忘机 ：我们先回

 蓝曦臣： <点头>魏公子身手应不会 出事 

蓝曦臣： 贺公子，你无法御剑，可 要与我同乘?
