


温槿 ：<震惊>去蓝家？

 温晁还说蓝家要讲学 不知道是不是魏无羡那批学生，趁着温家 现在没找太多事，去抱主角大腿说不定还 能救一下

也顺便躲温家一段时间，穿越不给记忆怎 么活！光从别人那得到的消息太少，不知 道除了温晁还有多少人想让温槿死 

老医师：〈乐呵呵>伯伯有 个好友，收得个徒弟啊天 生医术了得 

老医师：多年不见，你去 蓝家帮伯伯看看他，有没 有倦怠了研习

温槿 ：我听伯伯的 

温槿 ：【这可太好了，不用找理 由也可以去蓝家】

 温槿： <皱眉>【只是这身份麻烦 ……】

 老医师：〈拍拍你手背>小 槿有何顾虑啊，都告诉伯 伯

 温槿： 伯伯，我刚刚听

 温槿： <思索一瞬>……二哥说

温槿 ：蓝家那边要讲学 

老医师：是啊，都是跟你 一个年纪的娃娃，只管去 玩便好 

温槿： 他们知道我二哥是温晁, 会不会不跟我玩？ 

老医师：〈捋胡须>哈哈哈 

老医师：你那二哥，确是 太过闹腾

老医师：只是看人，是不 该招摇，小槿以寻医的名 义，去找一位名为蓝纭叙 的医师即可，他会安排妥 当 

又是一个没听说过的名字

 温槿 ：他就是伯伯好友的徒弟 吗？ 

 老医师：是啊 

温槿： 好！ 谢谢伯伯 

老医师：〈笑呵呵拍着你手 背>今晚，伯伯就去辰室一 趟

老医师：还有啊，剑怎么 能乱丢呢 

现在剑已经被插回剑鞘中，好好放在架子 上，望着那把剑，你心口莫名泛起悲楚 

温槿 ：不会了

 老医师望着你眼眸，又拍了拍你的手背, 起身往外走，你跟弟子赶紧扶住

老医师：松手松手，我 啊，日子还长着 

老医师：〈对着你>伯伯看 着你长大，一转眼都十四 了

老医师：去蓝家好好玩。 莫再把自己关着奥 

温槿： 嗯

 这位伯伯，像极了公园里经常跟你闲聊的 大爷大姨，和蔼可亲，慈眉善目 

 老医师：再下去，你个年 轻人都不如我老爷子有劲 

温槿： <笑着>伯伯，我十几岁, 您若是才五六十，论什么 都是我这样的年轻人的五 六倍

 温槿 ：比不得比不得

老医师：哈哈哈哈我爱 听，小槿今后多来寻伯伯 玩 

温槿： <跟着出门>还怕伯伯嫌我 烦呢

 岐山温氏弟子： <看着你> ……

出了门走一小段，老医师不让你们再送 自己利索地下了山 

你看不出现在几点，只知道天黑许久了, 城里暖黄色灯火连成一片，发生太多事, 你感到脑子发胀




2-2

——深夜辰室——

 老医师在温若寒父亲活着时就在了温家， 医术超群德高望重，面对你愈加严重的病 情，老医师从来只是摇头道心病二字 

老医师：〈坐椅子上》你定有 所察觉了 

温若寒： <靠去椅背>正如余氏所卜

 老医师：《凝视温若寒>性情 之外，别无二致

老医师：〈站起>你自己看着 办吧，若无威胁，不许欺负 人家

温若寒： <单手撑着头>槿儿还望老医 师关照 

眼尾微挑，眸底含笑 相隔一张紫檀木雕琢的三足金乌纹书案 与你同为鲜红的眼眸血色流淌，更为深邃 无底 

老医师：〈摇头>你啊你 

老医师：〈走出屋子>向来不 做让世人省心的事

 温若寒： <挑唇>

……

老医师离开后，他召见了另一人 

温若寒： <翻看手里的卷宗>据说 

温若寒 ：槿儿今日独自出了院子 

你刚踏出院子的结界他就已经知晓 早些时候他听另一名弟子汇报你的行踪 轻易察觉到你的转变 

 温小庄：〈不敢抬头》是，怪 弟子疏忽！ 

 温小庄：〈赶紧接话》禀宗 主，弟子发现…公子…好像跟 以前不太一样……

温若寒： <处理手中事务) 

温若寒： 继续 

温小庄：此前屋内传来巨 响！弟子进门发现公子磕到 了头摔在桌边，不知是否此 因导致 

温小庄：〈头埋得更低》以往 公子面对老医师，从来都不 以“我”自称，而且……说话 方式好像也不对 

 温小庄：好似还比往日……开 朗了些

温小庄：不知为何，公子从 来不碰的剑，今日拔出来掉 在了地上…… 

温若寒： <放下卷宗>照你这么说

 温若寒： 你怀疑， 槿儿被谁人夺了 舍？ 

 温小庄：〈浑身发抖>……弟子 不敢妄言！ 

温小庄：弟子虽法力低微 可整座山都在宗主设的数层 结界之下，怎会有东西闯入 

手中的古籍恰巧停留在献舍这篇残卷

温若寒： <淡然>继续盯着 

温小庄：……是

 很多人一辈子都没有资格踏入这间屋子 能单独面见宗主更是寥寥无几

 温小庄进来后才发现，一着不慎，他也会 落得个消声灭迹的下场



1-7

——第二天——

 睁开眼是床边的白色薄纱，木制天花板 

温槿 ：<习惯性在枕边摸索> 才想起来手机没了 

温槿： <哀叹一声>……

穿上衣服，层层叠叠繁琐复杂，你非常感 谢贺玥以前让你穿过很多奇怪的cos服

 脑子还是胀痛，一整晚睡的断断续续，浅 眠多梦，跟没睡一样，还总咳嗽。要回去 现代，温槿出入医院次数绝对不比你少

又回到病情加重的日子……穿完衣服生无 可恋趴在床上好一会儿才又站起来

 温小庄： <从门外进来>公子，今日的 早点 

温小庄： <一只玉碗放桌上)今日是碧 粳小米粥，沁州卫家献来的 珍品黄小米 

温小庄： <放下黑色漆盘》此为茯苓鸡 头米蒸糕，南塘的鸡头米出 了名的好呢 

温小庄： <看向你>还有这道云腿煨春 笋尖

温槿： <恍惚>嗯…… 

菜你看不明白，光看这些盘子和碗，质地 纹样完全就是博物馆里展览的物件 

温小庄： <沉默半晌>……

 平时这个时辰你已经梳洗完毕在书桌前 了，他看你头发凌乱，神色完全没睡醒的 样子 

温小庄：<领你去镜前>公子，身子可 有不适？

 温槿： <顺着坐下>……头晕

温小庄：<拿起梳子>待用了早点，药 也快熬好了

 温槿： <盯着铜镜>……

 他自然又轻巧地将你头发梳顺 

温小庄：今早宗主传话，让公子晚些 去辰室一趟 

温槿： <瞬间清醒〉【辰室原来住的 是温若寒吗！】 

温小庄：<看出你腰背绷直>只是安排 出行事宜

温小庄：公子愿意走走，宗主定感到 高兴 

温槿：……

 温若寒此人，书中只写了他功法逆天、残 忍暴戾、喜怒无常，还喜欢折磨人 

见他，跟0级新号就让你面对boss有什么区 别! 

温槿： 你说……这两年我是不是特别 颓废？ 

温小庄： 公子何出此言 

温槿： 不然干嘛要送我去看同龄人 听学

温小庄：<看你半晌>……

 你这话，甚是有理 他怀疑自己是不是疑心太过，你只是摔倒 脑袋才导致的性情大变 

温小庄： 公子哪里荒废了自己，看 书、打坐、琴棋书画三公子样 样精通 

温小庄：弟子下棋，都从未胜过公子 呢 

温槿： <盯着镜里自己〉【我哪会这 些，更难办了……】

 你注意不到身后的弟子敛了神色，目光变 得锐利

温小庄：<放下梳子>公子，先洗漱吃 饭吧

 温槿： <站起>……

 你恨不得一头栽池子里装失忆来的实在 

……

吃了早饭，喝了药，你把温槿看过的书翻 一遍，书里夹杂数张笔记手稿，字体清晰 端正，赏心悦目。只是很多繁体字你根本 不认识，大部分只能靠猜，得亏温槿写字 不是狂草 

不得不感慨温槿此人，画出的符箓非常流 畅美感，甚至还有自己设计的阵法图，温 槿才十四岁啊，这种天才这么就没了！

……

柜子最底下一只木盒，只放了五张纸，看 样子好像是信。每张字都不多，字迹变化 很大: 

第一张，歪歪斜斜的字体: 
致叔母 
叔叔很忙，旭哥哥晁哥哥的母亲也去世 了，晁哥哥说是因为我他母亲才被废除身 份，说我们是祸害，槿儿没有吵架。
 x年冬月槿 

第二张，字稍微好点: 
致叔母 
两位哥哥总爱吵架，一次旭哥哥做错事被 叔叔批评，槿儿去找哥哥，被赶了出来
 乙巳年槿 

第三张，圆润的字，简洁端正: 
致叔母还有爹娘 叔母跟阿娘喜欢的白槿开了，同往年一样 繁盛，同叔母的银丝般雪白，阿娘的发丝 定也是如此 
庚午年秋槿

第四张，字迹棱角分明，有些粗糙，浮躁 很多: 
致叔母
 家主很忙，双手沾满了血，唯有祭礼之日 才得见他 
壬申年槿 

第五张，和大部分批注一样庄重、沉稳: 
大雪夜 祭礼后，家主为槿儿题字“恒昇”，字意 极好…… 

温槿： <一张张对比》咳咳……信息量 好大

 温槿： 叔母……温若寒妻子？也是白 发?

温槿 ：叔母跟温槿母亲关系好像挺 好的样子，被接回来是因为 这个？ 

继续翻找，再没别的温槿写关于自己的东 西 

你又尝试套话，得到的信息微乎其微——

 那位弟子叫做温小庄，两年前初入不夜天 城，刚入城被温若寒安排来这个院子。温 槿因自小体弱，几乎只在院子里待着，唯 有年末祭礼那天才出门参加典仪

……

温槿咳血这么严重的病，站起来都是虚 的，你没胆真栽水里去，要救不活那得完

 很快到了午间，斜阳落幕之际 

关乎能不能去蓝家，躲着就错过这次机 会，只得硬着头皮去见温若寒

……

辰室在城中位置

 登上台基走入门槛，仰头是大殿屋檐，宏 伟挺拔遮盖了大半天空。脊兽、浮雕、青 铜金鸟静默凝视，近乎暴力的压迫感沉沉 逼近

 你走近细看，发现门上的青铜金乌眼珠真 的会动，就差飞起来了

 温槿 <贴得更近>我靠 ……

岐山温氏弟子 甲：〈走来行礼〉三公子 请

跟着穿入被高耸院墙挟持的巷道，壁上有 漏窗，瞧见对面树影摇曳，金红光线透过 窗口，映射脚下石板精致的太阳纹雕花

 巷道两边，正有三名身着纯白曲裾裙，腰 带与裙摆为纯红丝绸的侍女小心翼翼点亮 灯烛，见你走过纷纷规矩行礼

走进扇大敞的门，往里看豁然开朗一座庭 院，院侧一株极度苍古、枝干虬结如龙的 松柏相当抓眼

 岐山温氏弟子 甲：〈驻院门外>宗主正在 屋内

 温槿： 麻烦你了

 岐山温氏弟子 甲: <深深一礼>

温槿：<走入庭院〉【这哪有反派 的样子……] 

斜阳透过松柏，毫无阻碍将整个院子染成 了温暖的琥珀色，拉长一切物体的影子， 这些光斑穿插，好似全都做过缜密的调 制，又好似只是随意摆放的恰巧 

完全忘了外面那些宏伟与压迫，此处简直 就是某位得道神仙隐居之地

温槿： <站辰室门边》 ……

院中空无一人，放缓呼吸，徘徊好一会儿 

做了一整天心理建设，真来了见到这场面 还是不知该如何面对温若寒 

刚打算敲门的手抬到半空，两扇门毫无征 兆自己敞开，空气流动带起一阵清风，飘 散墨与纸的木质气味 

温槿 ：<小心走进屋内>……

屋内也极为宽阔，金红光线透过窗棂，墙 壁是嵌入墙内的格子，整齐摆放各种书册 竹简，还有一些你看不明白的奇异工艺品

 桌案后是一床黑色卧榻，铺设了浅褐色皮 毛软垫

榻上之人手执玄青古木毛笔，正在纸上轻 松勾勒，迅速又锋利 

温槿 ：<安静等待》

你觉得自己像极了做错事被班主任喊去办 公室的学生

 更不敢信眼前这人居然是温若寒？头顶发 冠由转折分明的金色线条交错上升，似火 焰又似山峦，几颗红色珠宝点缀，悬挂鲜 红绸带同墨发垂于榻间

光看面容分明就 是人间仙帝，哪有反派之资

 温若寒： 为何徘徊不进？ 

温槿： <看去地面〉【沉默是金, 多说多错】

琥珀色光晕下，这道嗓音如同沉稳流淌的 暗河悄然漫过胸口，厚重，凛冽，不刺 耳。语速不快不慢，吐字极为清晰，听不 出语气

 温若寒 ：<无言看着你》 

温槿： <紧盯桌脚>……

 温若寒 ；坐下罢 

温槿： <抬头> ……

温若寒也是红色眼眸，迎上这道视线，你呼吸 一滞，嗜血，张扬……一股子邪气

 温槿： <忍不住咳嗽几声>【反 派，妥妥的反派！】

 顺温若寒视线坐去背对窗口的椅子

 闻到一股甜香，你转头才注意到，椅旁的小桌上竟放 了盘糕点，还有一盏茶

 温若寒： 午间许是用过药了 

温若寒 ：那盘，是医师备的药膳

温槿 ：<又咳几下> ……

温槿： <坐得非常端正>多谢叔叔

 温若寒： <沉默半晌>

 温若寒： 过来

 温槿： <绷直脊背>【不会刚开口 就露馅吧……】

 权衡两秒，你还是站了起来，极缓走到桌 前

温若寒： <倚靠榻栏>据说槿儿昨日 在城里独行 

温槿： <腿脚僵硬>……是 

温若寒： 可有何作想 

温槿： <不解> 

温槿： <半晌回答>想好好了解自 己生活的地方

 温若寒： <面带笑意>槿儿了解的如 何?

 他扯着笑，那双红色眼睛更邪了 

温槿： <看着他>……仍一无所知

 温若寒 ：<大笑两声> 替我做件事

温槿 ：<沉默>…… 

温若寒：〈看你反应又笑一声〉

温若寒从抽屉取出一寸左右的方印，穿了 条纯黑流苏 

印身为黑色石底散布天然的殷红, 顶上镂雕枝干 与花朵，嶙峋、虬结看起来好似盛开于严寒的红梅

温若寒： 盖个印即可 

通篇狂草，一笔所作却不杂乱，反而干净 利落，既流畅又美观 

艺术上是极品，阅读上你退避三舍 

温槿： <看了看温若寒〉【他不会 让我签什么契吧？】 

温若寒： 可有疑虑

温槿 ：叔叔找我来，是为了这 个？ 

温若寒 ：自然 

温槿 ：<更不敢盖了> 

温若寒： <扯着笑>又不是什么要紧 文书，槿儿何来顾虑 

温若寒： 这些无章劣笔，他 人总会看错一二

温若寒：〈抬手〉唯有你 能认全 

房内灯烛瞬间燃起，你才察觉天已经暗了

温槿： <下意识捏紧垂在两侧的 手>……

 温槿： 【看得懂就怪了……温若 寒你大爷的上来搞什么乱 七八糟的玩意儿！】

 温槿： 【有本事你直接送我去见 阎王！】

温若寒：上头所写，可有不 妥？  

黑发垂于胸前，随着温若寒微微倾身的动 作，几缕发丝流畅划过眼尾，橙黄色烛火 柔和地镀在他脸侧，微微上扬的唇角勾勒 出一种近乎慈和的轮廓

 然而那红色眸子映出的神态，显得这种慈 和万般诡异

这张纸怎么都不像没有危险的样子 

温槿 ：【怎么办……还能夸他字 好吗……】 

温槿 ：<又看两眼〉【好像确实行】

温槿： 内容我做不出评价

温槿： <拿过印章>但叔叔的字，是 我见过最好看的 

刚要碰到印章，你故意引发咳嗽

咳得猛了连连后退几步，胸腔上下起伏 待你拿开手，手心与唇角沾染了血液 

温槿 ：<艰难撑着椅子>……失礼 了

 温若寒 ：才几月未见

 温若寒： <站起>这病怎又重了 

温若寒眼角挂着若有若无的笑意，缓步走 来你面前 

温若寒： <扶你坐下>又清瘦了不少 

温槿 ：<盯着他衣袖>……

他身上的红色火焰纹是整个温家最炙热的， 比血液更为鲜亮 

宽大的衣袍从你耳侧滑过，头顶传来重 量，火焰纹似乎从耳旁爬上缠绕你的喉 咙，一股冷气从头顶游走至全身

 温若寒：……

 经脉、魂魄、金丹…完完全全就是你

 如老医师所言，唯有虚弱到快平静的脉搏 比以往更有力了些

 温槿 ：<窒息〉【什么情况……】 

温若寒 ：这是发生了何事？

温若寒四指停留在你头顶，拇指按住你眼 睛上方的淤青

 温槿： <吃痛>不小心在屋子里磕 到的 

他又按了几下，比刚刚力道更大，像是在 研究从这开颅方不方便 

温槿： 医师伯伯已经给过药了

 温槿： 【难怪温槿要躲起来，见 你简直折寿】

温若寒： <看着你的眼睛>可有话要 说

温槿： <垂眸盯着地面>……

他察觉到你脉搏速度在加快 

 温若寒 ：出行事宜已安排妥当 

温若寒： <递来条手帕>尽管去便好

 温槿 ：<乖巧接过》多谢叔叔……

……

 终于离开辰室，你手里捧着温若寒给的那 盘糕点，头上被按的一直在隐隐作痛

 又看了眼另一只手的手帕，好在是敷衍过去了

—一几天后一— 

身体好转一些 

你如愿去往姑苏，身上带着老医师给你的 信件，让你转交给蓝纭叙。换了身衣服, 虽也是红白配色，好歹这身不是温家的

 从岐山到云深不知处花了几天时间，山脚 时随行弟子被你遣散，你独自上山

 云深不知处景色极好，走上石阶云雾缭 绕，随便一棵树似乎都有千百年的寿命 顺着往上走许久，发现自己似乎一直在原 地打转

 你在树上刻下一条剑痕，果然，没多久又 了转回来 

温槿： <坐在石阶上>上山测验?

魏无羡： 嘿！道友，迷路了吗? 

温槿 ：<往后靠>你从哪冒出来 的! 

魏无羡： <很自然地坐在你旁边>你 看那

 温槿 ：<顺着看去》

 有一只浑身浅金的小鸟站在树梢，羽毛在 阳光下金光流转，宛如璀璨明珠 

魏无羡： 这家伙警惕的很，我追它 一路了

那只鸟梳理几下羽毛，昂起头似乎在彰显 自己的惬意

 你想起什么猛然回头仔细打量身边这人

 一袭白衣，蓝色交领，腰间佩戴者一只银 铃，衣摆绣有浅蓝色云纹，长发用红绸高 束明媚张扬…… 

魏无羡： <咧着嘴>道友在看什么 

温槿 ：你叫什么? 

魏无羡 ：竟有比我还会自来熟 的人，姑苏真是个好地 方！

魏无羡： 在下魏无羡，道友怎么称 呼啊

 温槿： <仔细打量〉【还没进去就 碰见主角了？？这会儿他 们不在听学吗？是幻境搞 得？】

 魏无羡 ：别想了道友，我是人不是 这迷阵幻影 

魏无羡： 看你灵力不低佩剑不凡， 怎么被这小小迷阵困住 了？

 温槿： 可能是因为我学艺不精

魏无羡 ：不必妄自菲薄，我看人很 准的，走走走，我带你上 去

 温槿： <站起来>你不抓鸟了？ 

魏无羡： <领着你往上走>区区鸟儿 哪有朋友重要

 那只鸟见魏无羡不再理睬自己，扇动翅膀 飞去了幽林深处 

魏无羡： 道友你来姑苏做什么？

 温槿： 求医

魏无羡： 嗯…说真的，我从没见过 这般白发 

魏无羡： <细瞧>还有这般红瞳，道 友你难道已经突破大乘飞 升成仙活了几百年了！ 

温槿： 怕要让你失望了 

温槿 ：我只是重病缠身灵力低微 还祸不单行的普通人

 魏无羡： 哈哈哈哈哈哈你说话太有 趣了

魏无羡： 姑苏什么都好，就是这蓝 家人啊，无聊透顶

 魏无羡 ：你是不知道蓝家那群家伙 有多无聊，只是答了个不 一样的题就把人赶了出来 

温槿： 答什么题? 

魏无羡： 还能是什么，也就是关于 伏魔降妖、除鬼歼邪 

魏无羡： <摆摆手>蓝家老爷子太古 板了

魏无羡 ：<想到什么>小的也古板

 魏无羡 _老古板教出小古板哈哈哈 哈哈哈

 据你推测，现在应该是魏无羡回答用怨气 修炼那段。这个世界观下，跟在警察叔叔 面前说自己要搞赌博诈骗赚大钱一样大逆 不道 

这本书是你从贺玥那里发现的，也是你看 过的第一本双男主

 当时你看完后贺玥一度觉得贺家要绝后 了，虽然对于感情的事你十分随缘，只觉 得自己可能随时会死别耽误人家，还是半 开玩笑的说让对方入赘她，贺家就不会绝 后了

 魏无羡： <突然停下)哦?

温槿： <同样停下>怎么了? 

魏无羡 ：<观察周围>这阵…… 

魏无羡： <又笑起来)道友还没告诉 我，你是哪家公子啊

 你还没想好说什么，魏无羡抓住你肩膀用 力往上拽，一跃十多阶，肩部生疼，没等 你站稳又是一掌按住你背部往下压 

物体极快从上方划过的破空声

 你抬头，面前好几串树藤在半空张牙舞 爪，看不见从哪长出来的，蓄力又要向你 们袭来 

温槿： 是这阵吗？！

魏无羡 ：<悠哉>是这阵没错 

魏无羡： <为难>我什么法宝都没 带，可得仰仗道友你了

 魏无羡半天没动静，树藤就要冲来，你只 得拽住他往上跑

 温槿 ：别仰仗我了！我什么都不 会！

你们才上两级台阶, 刚刚站的位置被砸得 稀碎，你速度不快，树藤调转方向，尖端 堪比利箭越来越近 

魏无羡： <语气着急>道友拔剑啊！

温槿： 剑也不会!

 就凭那玩意儿的力气，你根本不敢赌自己 的手会不会被撞截肢 

温槿 ：魏无羡你想点办法啊!

 魏无羡： <故做慌张>我哪有什么办 法，符箓你会不会画 

温槿： <绝望>不会!

 魏无羡： 别的法宝有没有？

 温槿： 没有！！!

温槿： <跑得更快>都说了别指望 我！你把我当废物就行!

 魏无羡跟着你跑，看你拼命拉着他没半点 要拔剑的意思

 树藤近在咫尺，几乎快要从背后贯穿你的 胸口，他反手一用力，二人离开台阶跃到 颗古树后，树身被穿出条大洞 

温槿： <心口疼》你……不是说… 是小小迷阵吗！

 魏无羡 ：之前是，也许是我们碰了 什么禁忌，这阵变强了

 魏无羡： <盯着你>你真的什么都不 会?

你跑得心口生疼，胸部发闷喘不过气，缓 了好几秒，站起来皱眉同样打量魏无羡 

温槿 ：<头有点晕>你到……底是 人是鬼? 

魏无羡： 你这么怀疑我很伤人心 啊，我都还没怀疑你是人 是鬼呢

 头顶的树枝突然颤动，枝叶疯长 

魏无羡： <把你往对面一推>借你剑 一用! 

你不假思索把剑抛给了他

魏无羡拿到剑，握住剑鞘拔了一下毫无动 静，不信邪又拔了一次，丝毫未动，他分 明能感觉到这剑灵气充沛

 魏无羡： <拽着你拔腿就跑>你这剑 不让我用! 

温槿 ：我怎么知道！ 

四周树枝全都开始疯长，枝叶繁茂，把二 人分开，视线被包裹，已经看不见魏无羡 身影，空间缩小很快，你无路再逃 

几道剑芒，魏无羡斩开树枝，你注意到他 把你的剑拔出来了，他双手握住剑柄，一 剑猛地刺入你的腹部 

魏无羡： <语气极冷〉“你竟是温家 的”

……

魏无羡握紧剑，周身一片混沌，脚下深不 见底，他被阵阵黑气包裹，无法动弹 

看到手里抓着你的剑，他想起刚刚的事, 在周围寻找你的影子，除了缠绕他的黑 气，什么都没有

 他认定自己还是在阵中，这阵昨夜没有, 他刚刚探查过，只有从内往外走才会触 发，分明就是不让里面的人出山。没有出 山意图，哪会触发?

 他又看了几眼剑，血红色剑鞘剑柄，金色 纹路缠绕其身，用契文刻了“朝暮”二 字。此剑用料极佳，工艺非凡，且极有灵 性认了主，所以完全不听他的。他想不到 仙门百家有哪个这么低调富裕的家族，这 种品级的剑就算在散修手上都多少该有点 名声 

魏无羡： <凝神>…… 

黑气在试图攻击他的心神，魏无羡用剑鞘 把黑气打散，这些材料至少算上乘的驱邪 法宝

魏无羡笑了笑，管他怎么阵，哪那么麻烦

 稳固心神，金丹运转，这些黑气自行散 去，魏无羡看清自己被困在树叶中央，这 些东西没有继续发动攻击的架势 

魏无羡： <左右观赏手上的剑>要不 要帮呢… 

蓝家这阵分明是冲你来的，他若破了，算不算砸场子

这么好的剑说抛就抛，拉着他跑又极为拼 命，虽身份不明，好像也没坏心 

魏无羡跃到树上，一下找到你的位置，捏诀把 枝叶围成的笼劈开道口，见你盯着前方一 动不动

 魏无羡： <晃晃你肩膀>喂，道友?

 温槿 ：<回神>咳咳……咳咳咳……

温槿 ：<直往后退>你……! 

魏无羡： 你咳血了？不该啊…要不 要紧?

这阵明明只是幻象，完全不可能伤人

 魏无羡： <抬起手>还有你的剑 

剑已经被插回剑鞘 

温槿： 刚刚那个……是幻境? 

魏无羡：莫非是被气吐血的？

魏无羡 ：你看到什么了

温槿 ：你一剑把我捅了

魏无羡： 喂，就连幻境都是对我的 不信任，伤透人心了

 魏无羡盯着你拿的那只玄色手帕，布面光 泽感不强，道道暗纹在玄色下，如同深潭 之水被投入一颗石子泛起的圈圈涟漪 

他认得出这是南荒之地少有的夜狸绒所 制，此等稀有材料，他只在仙界最大的交 易所琴川见过 

光制作这小半块手帕的要价，就算是位于五大家族的江家都得掉一 层皮 

温槿 ：要不你再捅我一剑? 

魏无羡： <用力拔几下>它不让我用 

你走过去，轻松把剑拔出来，放回魏无羡 手上

温槿 ：准点，一击毙命那种

 魏无羡： <无语笑了>你刚刚还那么 惜命，这会儿怎么想死了 

温槿：……

……

一路无言 

好不容易爬到山顶，两名蓝家值守弟子站 在山门 

姑苏蓝氏弟子值守弟子甲：魏公子？这 个时辰你怎么从外面回 来？

姑苏蓝氏弟子 甲：还有请问这是哪家公 子，可是为了听学而来? 

魏无羡 ：蓝启仁让我出去我就出去 了，恰巧碰见这位来求医 的道友 

温槿 ：我来寻蓝纭叙先生

 姑苏蓝氏弟子甲 ：<神色严肃很多>公子稍 等，我去通报一声 

两名蓝家弟子看你脸色苍白，还一头白 发，看似病的不轻

姑苏蓝氏弟子 值守弟子乙：〈走过来>不 管公子得了什么病，纭叙 先生一定会全力相助 

魏无羡 ：蓝纭叙，你们家那个很低 调的医师? 

姑苏蓝氏弟子 乙：正是

 据魏无羡所知，这位蓝纭叙行医多年，帮 助了很多身患顽疾之人，即使毫无家世， 不是修仙者都全力相助

 魏无羡 ：我听说找蓝纭叙不需要什 么门槛，来你们蓝家求 医，上山还需测验吗

姑苏蓝氏弟子 乙：魏公子有所不知，有 时也会有无礼之人擅闯 

姑苏蓝氏弟子 乙；〈烦恼>比如一方霸主 越过问诊弟子，直接跑上 山门大嚷大叫要先生来, 一探只是着了凉…… 

姑苏蓝氏弟子 乙：之后就在上山路上加 了个简单的迷障，只会在 入口打转而已，随时可往 回走，丝毫不会伤人

 魏无羡 ：是挺麻烦

 魏无羡： 要我说，就是你们蓝家人 脾气太好，我给你出个主 意

 魏无羡 ：安排几个人提着条鞭子在 山脚走，时不时找棵树抽 一下，记得一定要抽裂皮 

魏无羡： 你看我们江家，就算是在 集市边上也没人敢捣乱

姑苏蓝氏弟子 乙：这… 

温槿 ：这个主意怪废树的 

温槿 ：这里的树看起来都快成仙 了，当心到时候它们转过 来抽你 

魏无羡： <大笑>成仙了不也还是 树，一把火的事~

姑苏蓝氏弟子 乙: <语塞>…… 

姑苏蓝氏弟子 乙：〈突然想起来>对了， 听说昨夜蓝二公子抓了名 夜游的学生

温槿： <看去魏无羡》

 魏无羡： <理直气壮>看我做什么 

原著里，听学第一天被蓝忘机抓的，除了 他魏无羡没有别人 

姑苏蓝氏弟子 乙：各家子弟少不了第一 次只身出如此远门，送来 姑苏，蓝家自然要保证各 位安全

 姑苏蓝氏弟子 乙：为防止再有人偷溜出 去发生意外，昨晚连夜加 强了法阵

姑苏蓝氏弟子 乙：那阵只有从内往外才 会触发，不会误伤进来之 人 

温槿 ：<又看去魏无羡》合着我被 你坑了  

魏无羡： <一手勾住你肩膀>哎呀! 道友你算是来对…… 

 魏无羡： <捏了捏你肩膀>道友你几 月没吃饭了，怎瘦成这 样？

魏无羡 ：我说你也先别进去了，我 请你去城里吃顿饭

 魏无羡： <挑眉眨眼>如何呀~

温槿 ：<脚底不稳>你…

 魏无羡： 蓝家出了名的乐善好施, 除去那些离谱的家规、死 板的教育、难吃的饭菜… …. 

温槿 ：再数下去就只剩乐善好施 了

魏无羡： 哈哈哈哈哈哈哈不不不 他们蓝家还有一个优点

 魏无羡： 人都长的不差，就是白瞎 了那张脸 

魏无羡： <勾着你肩拉去远处>只要 道友你陪我下山一趟，我 魏无羡有肉定让兄弟咬第 一口! 

魏无羡： <继续压低音量>现在不 去，再想下去可就没机会 了，蓝家那饭菜，药材炒 药材

魏无羡： <摇头〉苦得你保准闻都不 想闻

 温槿： <视线恍惚>……真这么厉 害？

 魏无羡： 我骗你作甚

 温槿： 不过哪有刚到别人家，打 个招呼就拐人跑的道理 

温槿 ：而且我是个废物，你没有 法宝，我俩下山又遇到危 险怎么办?

魏无羡： 好说好说 

姑苏蓝氏弟子 乙: <作辑>泽芜君 

魏无羡： <回头)泽芜君?

 温槿： 【蓝曦臣？】

 走来一人步伐稳健，面色带笑眉眼柔和 让人有踏实亲近之感

 蓝曦臣 ：<走来你面前>这位公子

 蓝曦臣： 可是你要寻纭叙先生?

蓝曦臣说话，微风吹动抹额与发丝，字字 句句宛如春风拂面 

温槿 ：是我 

蓝曦臣： <点头》

 蓝曦臣 ：<朝魏无羡作揖>多谢魏公 子相助 

魏无羡： 哈哈，别客气别客气 

魏无羡： 泽芜君，这位兄弟远道而 来，我跟他那叫一个一见 如故啊！

魏无羡： <往你身后拍了一掌>瞧瞧 我兄弟都瘦成皮包骨了, 我请他下山吃顿饭，如 何？ 

魏无羡： 当然！泽芜君要是不放 心，多一个人添一双筷子 的事儿!

 温槿： <目瞪口呆〉【人怎么能社 牛成这样……】

 蓝曦臣 ：<愣了几秒> 

蓝曦臣： <保持微笑>蓝某也不想拂 了魏公子的友人之邀，只 是……现已天色不早

蓝曦臣： 这会儿叔父还在气头上， 魏公子若再出山，发生何 意外，蓝家难以向江家主 交代

 魏无羡最怕与这种礼数周全，笑容完美字 句温和的家伙打交道 

就像跟蓝家那块刻了三千家规的石头说话一 样不懂变通，不管是拳打脚踢还是吐一口 唾沫，都心平气和来跟你讲什么礼数

 魏无羡： 罢了罢了，兄弟，这顿饭 看来遥遥无期了 

魏无羡 ：<悲楚>怪我……自身受困 让你委屈了 

温槿： <身体疲惫>……

明明是魏无羡要以你的名义要出去喝酒 说的好像是蓝曦臣要阻止好友会面似的

 温槿： 别整的生离死别似的 

温槿： <脚底飘忽>总有机会让你 请，到时候你可别舍不得 钱

 魏无羡： <摆摆手>我像是那种出不 起钱的人吗 

魏无羡 ：走走，既来之，好好赏赏 这云深不知处的景也是极 好的 

蓝曦臣： <语气温和>请

你跟着二人往里走，每走一步好像都踩在 棉花上脚底飘忽，蓝曦臣的背影好像变成 了两个，又变成五个…… 

魏无羡： 兄弟, 你是哪里人？

 温槿： <昏沉>我 ……

双腿一软，眼前突然一片漆黑

 魏无羡： <抬手>喂! 

蓝曦臣 ：<声音近在咫尺>魏公子， 我来

 蓝曦臣 ：今日多有劳烦，望请见谅

魏无羡： <豪爽>唉！小事，我说那 阵怎么莫名……

……

草药味

 脑袋疼，眼皮很重 

响起阵轻柔的琴声，思绪不再那么繁杂 

……（过段时间）

远处：好的先生，我们明 日再来

 好像是魏无羡的声音 你想睁眼，眼皮堪比胶水黏住，意识又沉 入梦境

……（又过段时间）

 温槿： <艰难睁眼>……

蓝曦臣： <温和>公子醒了 

蓝曦臣： 觉得有何处不适？ 

温槿： ……头疼

 眼前又出现一个人

 蓝曦臣： <作辑>先生

这人没说话， 坐下按住你手腕，垂眸看不 出任何表情

 蓝纭叙：……

 蓝曦臣： 学生去门外静候 

蓝纭叙 ：<点头》 

温槿 ：<静默许久>请问你是? 

蓝纭叙： 蓝纭叙

 这人声音又低又轻，像静静淌在无人小院 不息的流水

温槿： 我晕过去了吗 

蓝纭叙： 嗯 

蓝纭叙 ：上山之事弟子已说明，我 会尽力诊治 

温槿 ：<心累躺着>非常感谢

 蓝纭叙： <起身>继续歇息 

你想起什么，坐起来，在身上摸索出一封 信

温槿 ：<递给他>这是医师伯伯让 我带给您的信 

蓝纭叙 ：嗯 

蓝纭叙 ：躺一阵再起 

你听话躺回去，蓝纭叙出了门

 从穿来到现在好像过了七八天，没有系统 没有外挂没有记忆，还没办法离开

 直到当时魏无羡一剑过来没有任何感觉， 你看见贺玥正在插生日蜡烛，差点以为自 己已经回去了

 不知道在这个世界死了，能回去还是会死 透

温槿： <起身>……

 你走出屋子，经过小院，另一个屋子里站 着两道白影

 蓝曦臣 ：<注意到你>公子怎么起来 了？

 温槿： 给你们添麻烦了

 蓝曦臣只是笑着没有作答

 蓝纭叙： 头可还疼 

温槿 ：有点，还有点晕，心悸带 点疼……

温槿 ：只感觉到这么多了

 蓝曦臣 ：公子也通医术？

 温槿 ：不通，只是医生告诉我要 尽量把自己的症状说出 来，更有助于诊断

 蓝纭叙： <打开抽屉>甚好

 蓝曦臣： <行礼》公子上山碰到的那 阵法，是为曦臣管理不善

 蓝曦臣： 理应第一时间去查探，还 请公子见谅

温槿： 没事, 亏了魏无羡帮忙 

温槿 ：他人很好 

蓝曦臣 ：魏公子聪颖过人，是该好 好感谢他

 蓝纭叙 ：不久前有几人来寻你，其 中一名唤做魏无羡

 温槿 ：他现在去哪了？ 

蓝纭叙： 你未醒，我让他们先回去 了

温槿 ：<脑袋发胀>我晕了多久…

 蓝纭叙： 八个时辰

 温槿 ：……蛮长 

蓝纭叙 ：<放下笔>劳累过度，安生 歇息几日

 蓝纭叙拿着一袋刚称好的药走了出去 

温槿： <转向蓝曦臣>所以现在是 第二天了？

蓝曦臣： <点头》病情之事，蓝家会 尽力而为 

温槿：……

 温槿： 泽芜君，我能不能问你件 事 

蓝曦臣： 公子尽管说 

温槿： 你们知道我是从哪里来 的，是吗?
