蓝曦臣 ：<依旧温和>五天前，蓝家 收到一封信 

蓝曦臣： <谨慎从袖中取出>同信一 起送来的，还有此物 

温槿 ：<说不出话>…… 

是那个雕了梅花的红黑色印章 

温槿： <默默拿过〉【难怪温若寒 叫我只管去……】 

指尖传来石质 的冰凉与沉重

惊动蓝曦臣来接待，没一句问你的来历姓 名，什么都没说的状况下直接放你进来… …

原来当时温若寒找你去辰室，还真就是为 的一件事。你仍不明白为什么温若寒莫名 其妙要你盖章 

温槿： <将其翻转>……

底下刻的是赤阳纹 

温氏以太阳为家纹，意喻“与日争辉，与 日同寿”

 不知道温若寒给蓝家的信内容是什么，指 定没什么好话，蓝家似乎并不打算将你的 身份广而告之

蓝曦臣 ：此信仅蓝家几名老前辈清 楚，公子是蓝家的贵客, 有何需求尽管开口

 蓝曦臣： 只是近期叔父讲学，各家 公子要是失了礼数，还需 请公子见谅

 温槿： 我很感谢你们的包容，反 而是我给你们造成了很多 麻烦… 

蓝曦臣： <作礼》公子多礼了 

蓝曦臣先行离开，告诉你还会再来，让你 先在纭叙先生这里好好休息

……

你独自在桌边坐着，反复观摩温若寒这颗印章，他们叔侄二人平时都这样相处的？思索半晌只好收起来

整个屋子弥漫药 香，还有整整三面墙的柜子，每个小格贴 了条标签

 你出去找纭叙先生，他正在院子的小棚下 煎药 

温槿 ：先生，云深不知处可以借 书吗 

蓝纭叙 ：你要找何书 

温槿 ：历史、修炼……生物科普 之类的都行 

暂时摆脱温若寒，目前看来只能在这个世 界好好待着，先活着再说

想要了解更多事，最先要了解世界观，怎 么控制灵力也必须要学，不然剑在你手里 就是把切水果的刀子

 蓝纭叙： 芸阁大部分都能找到，对 所有弟子门生开放

 温槿 ：外人也可以进去吗？ 

纭叙先生沉思一阵，从袖中拿出一块玉牌 

蓝纭叙 ：身居云深不知处，登记在 册即可 

温槿 ：<双手接过〉太谢谢了！

……

等煎好喝了药，你照先生指的路来到芸 阁，这里是你看到云深不知处人最多的地 方 

所有人身穿蓝白衣袍，大部分人额头系了 条白色抹额。唯有零散几人没有抹额，衣 袍款式跟魏无羡那身一样

 姑苏蓝氏弟子： <一眼注意到你>公子可是 要寻什么书？ 

书架很高，都延伸到了屋顶，放了不少木 梯辅佐，每一片都标注了分区 

温槿 ：史书方面在哪？ 

姑苏蓝氏弟子 ：请随我来

姑苏蓝氏弟子： <领你到一面书架前>这面 墙还有后面这里都是，公 子若有需要的叫我即可 

温槿 ：先不麻烦你了，我自己看 看 

蓝氏弟子颔首离开, 你站在架子前抬头仰 望，感慨蓝家的书太全面了，层层叠叠眼 花缭乱 

好一会儿你找到关于仙门近百年的史册 与一些解释鬼怪妖邪的书，各种字体都 有，这些字辨认的你脑子生疼，总算繁体 比甲骨文好

 架子后方：江家都是这样 毫无礼数的吗

另一个声音：金子轩都说 了不是我，你别颠倒是 非！ 

金子轩： 是你撞了我，险些从梯上 摔下来也是我，我必须要 原谅你吗？ 

 第三个声音：〈慌张>都是 我不小心撞到江公子才会 撞到金公子你的，都是我 的错！金公子江公子，你 们别吵了… 

温槿 <贴近书架〉【金子轩？另 一个难道是江澄？】 

想到江家以后会被温家血洗，你希望自己 赶紧死了，等到后面只会死的更惨

既然来了多少刷点好感，说不定还能死相 好看些，你抱着书走去书架外侧，已经围 了一圈人，还有不少站在高处观望 

聂怀桑： 哎呀，三位都不是故意 的，这散的书不是都捡起 来了嘛，大家各退一步如 何

 无人说话

 姑苏蓝氏弟子 ：<迅速跑来>怎么了怎么 了！麻烦各位别全部聚在 一处

 人群散开，那边还在僵持，似乎没人打算 退让

温槿 ：<含笑走上前>几位，这里 书多人多，看花眼了难免 走路不稳

 温槿 ：大家怎么就先吵起来了， 没有人想少一个朋友多一 个仇家不是吗 

聂怀桑： 这位兄弟说的对，哎！? 

聂怀桑 ：<折扇往掌心一拍>你就是 魏兄说的那位白发道友 嘛！

 刚散开的人群听到这一嗓子又折回来

 看你的神情各式各样，有惊呼有赞叹

 温槿： <往角落退半步>是…吧

 金子轩瞳孔微微收缩，瞥你几眼转身离去 

万能NPC ：<差点跪下了>谢天谢地 多谢公子解围！ 

温槿 ：<面向拿扇子的男子>解围 的是他，我只是趁机过来 补了两句 

聂怀桑 ：更多还是兄弟你说的好， 果真如魏兄说的器宇不凡

江澄 ：<抱着手> 

姑苏蓝氏弟子 _<作揖>造成这样的麻烦还 请几位公子见谅

 姑苏蓝氏弟子： 聂公子， 《雅正集》给你 找来了 

姑苏蓝氏弟子_ <对着你>这位公子找到自 己想要的书了吗，如要带 回居所请随我来登记

 温槿 ：<赶紧离开人群视线>找到 了

跟着去到门口，你按照要求拿出玉牌，那 名弟子上翻下翻反复观摩很久 

温槿 ：对了，雅正集能不能也给 我一册 

姑苏蓝氏弟子 ：<错愕>好，好的！稍等， 弟子这就去拿 

聂怀桑 ：<走来>自己想看蓝氏家规 的人可不多，兄弟你更让 我佩服了

 江澄 ：<扫过你选的书》怎么都是 五六岁小孩看的

 温槿： 你们五六岁看这些?

江澄： 当然

 温槿 ：【不好意思，五六岁我还 在看绘本，你们学前教育 太卷了吧】 

聂怀桑： 这不俗话说得好，基础打 的牢才能走得稳 

聂怀桑 ：你看急于求成不好好打基 础那些例子，不都是没有 好结果

 姑苏蓝氏弟子： <又拿了本雅正集>久等了

聂怀桑： 简兄啊，我觉得你下次可 以在这桌上放一摞雅正 集，跑来跑去多麻烦 

姑苏蓝氏弟子： 聂公子好建议，只是这书 又不经常有人看，只有被 蓝先生罚抄时才用得上

 姑苏蓝氏弟子： <不知怎么下笔>公子，敢 问……你怎么拿的是纭叙 先生的玉牌 

温槿 ：<疑惑>我问完外人能不能 借书他就给我了 

姑苏蓝氏弟子： 啊…

姑苏蓝氏弟子 ：玉牌都有将身份信息录用 其中，既是这样，麻烦问 一下公子怎么称呼？ 

温槿： <顿了片刻>贺槿 

聂怀桑 ：瞧我都忘了！我叫聂怀 桑，清河来的 

站在一旁的江澄迟迟不说话，聂怀桑转向 他，他看了你一眼才回答 

江澄： 云梦江澄，字晚吟 

江澄： 像金子轩那样的人，朋友 不做也罢

旁白：没想到江澄还在惦记刚刚的事 

温槿 ：<笑着>金子轩其实人品不 差，只是高傲了些 江澄 你和他认识? 

温槿： 嗯……听说过 

温槿 ：刚刚的事你要是放心上, 下次不顺着他吵就好了

 江澄：……

聂怀桑： 贺兄你出自哪个贺家，竟 出了个这么个面如冠玉又 聪慧过人的公子，怎没在 世家公子榜见过呢！

 温槿： <移开视线>……不是什么 有名望的家族，而且重病 缠身天赋不高 

温槿： 对了，纭叙先生告诉我, 魏无羡和几个人去他那找 过我 

聂怀桑 ：是啊，早些时候我们跟魏 兄去药堂找你，没想到在 这遇上了

聂怀桑： 贺兄弟你怎么样？身体好 些没有?

 温槿 ：现在没什么事了 

温槿 ：魏无羡现在没跟你们一起 吗

 江澄 ：他？他哪会来这种地方 

江澄： 估计又去哪瞎逛了 

姑苏蓝氏弟子： <还给你玉牌>贺公子请收 好

温槿 ：谢谢 

温槿： 那你们来这里也是找书 吗？

 聂怀桑 ：这不是魏兄被罚抄嘛 

聂怀桑： 江兄听说蓝家书多，也过 来找些书提前了解课程, 我第三年来蓝家，要讲什 么熟的不得了 

温槿： 江公子敏而好学，我有很 多东西不明白，以后可以 找你讨论吗？

江澄 ：<转向别处>……我很忙, 得空就可以

 温槿 ：多谢啦

 温槿： 只是怀桑兄啊，熟成这样 了都考不过啊 

聂怀桑： <欲哭无泪>别笑话我了, 知道讲什么和默考都记住 是两码事

 聂怀桑 ：更何况考的和书里的完全 不搭边!

温槿： <深深点头》感同身受 

出了芸阁三人同行一段，他们还有课业自 身，走到岔路二人与你告别，约好明日再 见 

去到药堂，看见纭叙先生坐在桌边，桌上 放了大大小小好几包药材，还有很多纸张 

你这才注意到，他身着姑苏蓝氏家袍，却 没有佩戴抹额。据你所知，姑苏蓝氏除去 来听学的学生，自家人包括弟子门生都需 要佩戴抹额的

 温槿： <双手递出>先生，书我借 到了，玉牌还给您 

蓝纭叙： 我暂无用途，你且拿着

温槿： ……好 

你刚在桌子对面坐下，蓝曦臣从屋外走来 

蓝曦臣： (行礼>时辰不早了，我领 公子去居所休息 

蓝曦臣： <注意到你拿的书》公子这 是去了芸阁? 

温槿： 嗯 

蓝曦臣看了纭叙先生一眼，纭叙先生只是 在忙自己的事，二人什么都没说，蓝曦臣 领你出去了

蓝曦臣： 公子这般勤于修炼，即使 身体差了些，灵力也必不 会低 

温槿 ：不怕泽芜君笑话，我在家 里闭门不出，更是好多年 没出去过自己的院子，什 么都不会什么都不懂 

温槿 ：遇到点危险自己都保不 了，必须学点东西才行 

蓝曦臣： <沉吟片刻>公子若是有何 疑问，都可以试着问纭叙 先生，先生也许会指点一二

蓝曦臣 ：若实在不行……

蓝曦臣 ：即可来松庭寻我

 温槿： <感恩戴德>泽芜君你做我 亲哥吧，我跟你们姓蓝不 回去了

 蓝曦臣： <笑了一声〉我们这里不及 公子家族半分，公子被家 里人爱护的很好

 蓝曦臣 ：若真让你留下，你家里人 必定会急着来云深不知处 要人呢

把你送去早已安排好的居所，蓝曦臣嘱咐 你好好休息便离开了

……

敲门声把你叫醒，你艰难睁眼，从床上爬 起来，身侧的几本书滑落在地，日常感到 脑袋胀痛 

温槿： <打开门>. ……

姑苏蓝氏弟子： <看见你衣衫不整》公子还 没醒吗? 

温槿： ……几点了

 姑苏蓝氏弟子： 快要巳时了，我来给公子 送早膳

 巳时你知道是早上9点，是不早了

温槿 ：给你添麻烦了 

姑苏蓝氏弟子： <注意到你手上的墨>公子 要不要先洗漱一番 

你不记得昨晚什么时候睡着了，总之穿过 来后没有一晚睡得好，很困却辗转反侧睡 不深，脑子又乱又吵 

你自己整理衣服和头发，这名蓝家弟子很 热情帮你打水洗漱，一早上数不清自己说 了多少谢谢 

随后去纭叙先生那 

——药堂一— 

温槿： 纭叙先生好

蓝纭叙 ：<平淡>嗯 

蓝纭叙扫了你一眼，又着手忙他自己的事 你坐在桌边，看纭叙先生忙里忙外，草药 这些东西你完全不懂

 蓝纭叙看出你很枯燥坐着无事可干，停下 手中的事想了会儿 

蓝纭叙： 你字写的如何? 

温槿： <想到昨晚的惨状>看不得 对方沉默许久 

蓝纭叙： 无事，能抄写即可

你顺应先生坐在他刚刚那个位置，怎么拿 毛笔你会的，颤颤巍巍写下几颗字，跟旁 边先生的字放一起根本没眼看 

对方又是一阵沉默，似是在说原来你说出 那句话不是谦虚 

蓝纭叙 ：罢了……你好好歇息

 温槿 ：<想笑>先生，我们那老师 流行一句话 温槿 叫做“写的字像鸡爪子* ，您觉得如何 

蓝纭叙：… …比鸡爪好些

温槿 ：哈哈哈先生谬赞了 

蓝纭叙： <无奈>继续写吧， 多加练 习，可随时问我 

温槿： 啊？这么好的纸别让我浪 费了 

蓝纭叙 ：无妨

 你认真一笔一划照着纭叙先生的字抄，倒 真有个三四分像，给自己一种大进步的错觉

 纭叙先生熬好药，你才抄了十多张，他像 昨天那样倒入桌边的碗里，你站起准备去 拿被拦下了

蓝纭叙 ：等凉点再喝 

温槿： <跟着走去屋外>先生，你 每天都待在药堂里吗？

 蓝纭叙： 有时会下山布施采药 

温槿 ：布施? 

蓝纭叙： <用灰埋住炭火》问诊，供 药，讲学

 你注意到，纭叙先生右手腕间，缠了一片 绷带，上面有蓝家云纹

温槿 ：实不相瞒，医师伯伯叫我 来看你有没有倦怠学习

 温槿 ：果然是哄我，蓝家这地方 出的哪是一般人

 蓝纭叙： <垂眸>……师伯可还好 

温槿 ：放心，你我都不比他老人 家有活力，还抢弟子弓箭 玩呢 

你似乎听见纭叙先生笑了一声，随即门外 脚步声闯入你的耳朵 

魏无羡： 贺槿道友！

温槿 ：<立即走出门>我在这! 

魏无羡： 你在做什么？想不想一起 去玩~

温槿： <看着二人〉去哪玩？怀桑 呢？

 魏无羡： 聂兄啊，他帮我抄书呢 

魏无羡 ：至于去哪，去了你就知道 了 

温槿： 等等，我先把药喝了

你端起桌上的碗，几口闷完汤药走去后院 

温槿 ：纭叙先生，我先走啦 

蓝纭叙： 嗯 

魏无羡： <噤声拉住你赶紧出了门> 贺兄， 纭叙先生也在啊 

魏无羡： 那我刚刚说的那些话…

 江澄 ：等着再加两遍上义篇吧

上义篇是《雅正集》其中之一，因为蓝家 家训太长，蓝启仁进行了一番修订，集成 了厚厚一个集子，上义篇和礼则篇占了整 本书的五分之四

 温槿： 纭叙先生不像是会打小报 告的人 

温槿 ：但…保不准他哪天不小心 跟蓝启仁聊到了… 

魏无羡： <摆摆手>随他去吧，大不 了再找人帮我抄 

温槿 ：你不担心蓝启仁找人看着 你抄？

魏无羡： 谁看的住我 

……

走到溪边，一群人围在块石头旁，看衣着 都是来蓝家听学的世家公子 

蓝家弟子和听学的学子校服都是蓝白配 色，区别在于款式不一样，且不戴抹额

 学生甲：〈朝你们挥手>你 们来的太慢了，我们已经 开始了！快过来快过来! 

三人小跑上前，一群人很热心给你们留了 位置 

石头上的竹盒里，两只黑色小虫正在激烈 缠斗

魏无羡 ：昨天我抓到好多只蛐蛐， 怎么样，敢不敢赌哪只赢 

学生乙：赌注是什么？ 

魏无羡 ：赌财多无聊，我们要玩就 玩有趣的 

江澄 ：<严肃>你别出过分的点子

 温槿 ：照蓝家家规，这样光明正 大很容易被抓的吧

 魏无羡 ：我们不说谁知道，这只是 一场斗蛐蛐

魏无羡： 那晚到手了都没喝着天子 笑，不如谁输了，就下山 去买两坛天子笑回来各位 分着喝! 

学生甲：好啊好啊！天子 笑姑苏可有名了，我还真 想尝尝 

魏无羡： 怎么样，还有谁想来 

江澄 ：谁怕谁

 温槿： 没玩过这个，猜哪只会赢 吗？

魏无羡： 就是这样! 

话音刚落，盒里的一只蛐蛐断了几条腿， 一群人赶紧把它们分开，断腿的那只被丢 到草丛中 

魏无羡 ：两两相对，逃跑、重伤 失去战斗性的那只算输  

魏无羡又从另外的盒子里找出两只蛐蛐 稍稍用干枝逗弄双方开始追逐

 赛事进行如火如荼，路过蓝氏弟子也好奇 凑上来观看，呼声一波高出一波 

温槿 ：魏无羡，你有没有觉得有 点不对…

魏无羡： <无所谓>感觉到了 

学生甲：〈打颤>我觉得背 脊凉飕飕的

 周围一秒安静，才发现蓝氏弟子不知道什 么时候已经低头站成一排

 你们看清谁来了都慌忙站起来，只有魏无 羡完全不在乎还蹲在原地盯着蛐蛐

 温槿： <小声提醒>魏无羡 

魏无羡： 等等等等

 魏无羡眼看自己选的蛐蛐就要输，站起来 故意打翻盒子想耍赖被眼尖的同窗发现

学生乙：魏兄你可输了! 别想赖账!

 说完想起来还有谁在这，马上噤声缩入人 群

 魏无羡 ：<不慌不忙转身>行吧行吧 

温槿： <观察蓝忘机表情》

 正如书中所说，素衣若雪，雅正端方，眸 子浅淡若琉璃，飘逸长发下的云纹抹额随 风轻轻摆动

 同样的装扮，跟蓝曦臣气质完全相反，不 可接近冷若冰霜，现在更是脸色十分难看

 魏无羡： <绽开一抹笑容>蓝二公子 你也想来一起玩吗？没玩 过没关系，很简单的

他在后面站了半天，魏无羡毫无礼数也就 算了，连自己错误都没意识到，不由面色 更沉

 蓝忘机： <尽量心平气和>云深不知 处不可…… 

魏无羡： <出声打断>不可什么？难 道你们家规管这么多连斗 蛐蛐都不准? 

蓝忘机 ：<厉声>不可聚众喧哗! 

魏无羡 ：我们哪有，聚众的是蛐 蛐，它们才比我们声音还 大

魏无羡： 实在不行那些蛐蛐你带走 吧 

众人默契散开，刚刚的蛐蛐因为蓝忘机出 现根本来不及回收，瓶瓶罐罐倒了一地, 现下映入眼帘的最后一只正巧在蓝忘机眼 皮子底下纵身一跃

 滑出个漂亮的弧线，消失在了草丛中 

温槿： <一言难尽> ……

众人: <鸦雀无声>.……

魏无羡： <憋笑>哎呀！它们都被你 吓跑了怎么办?

魏无羡： 只能幸苦蓝二公子你了, 这群家伙可是我费了好大 劲才抓住啊，你要是不会 我可以教你 

魏无羡 ：太阳下山后它们发出叫 声，你再打个灯… 

蓝忘机： <握紧五指》……

 蓝忘机脸色更差，人群默默退了几步 

姑苏蓝氏弟子 甲：蓝……蓝二公子，您 别生气，我们这就去领 罚！

姑苏蓝氏弟子 乙：是……是啊！他们不 熟我们的家规，我们应该 及时制止才对，是我们懈 怠了！ 

蓝忘机： <深吸口气>去 

姑苏蓝氏弟子 几人： 好的! 

魏无羡 ：哎! 

魏无羡： 你还真是就连自己人都一 点不留情面啊

蓝忘机： <转身离开>再有下次，一 并处罚 

众人: ...... 

温槿 ：这下是见识到了 

学生甲：我现在对你更加 倾佩了魏兄 

学生乙：昨天刚得罪完蓝 老头，现在又是蓝忘机, 刚抄完的上义篇估计又要 加喽

江澄 ：没想到他就连自家弟子都 照罚不误 

魏无羡： 我才不信哪有人总是公正 廉明，只是做做样子吓唬 我们也说不定 

 学生甲：〈捡起瓶瓶罐罐》 魏兄你可输了，打算什么 时候去买酒啊 

魏无羡 ：输的不止我一个吧，我记 得贺兄也选了这只，还有 谁来着 

 学生丙：〈泄气)连魏兄你 都带不进来，我们哪做得 到

温槿： 同意你的说法，而且这次 后蓝忘机只会盯得更紧

 你是跟着魏无羡选的，他一脸自信，完全 就是绝对会赢的姿态 

魏无羡 ：<认真思考>……那个蓝忘 机是挺麻烦 

平静了几天，魏无羡说先摸清蓝家的夜巡 规律再行动

 第四天，魏无羡因为考试带头抄袭被抓， 又被罚了

……

一一兰室一—

 聂怀桑： <捂着脸>怪我连累了魏 兄，这次有魏兄帮忙还指 望能评上个乙……

 聂怀桑 ：谁知道半路杀出个蓝忘机 啊！ 

学生甲：恭喜聂大哥再喜 提两遍上义篇 

聂怀桑： <瘫在桌上>啊啊啊啊啊……

学生乙：〈疯狂抄写中>你 那算什么，我们传出答案 的要抄整整一本《雅正 集》啊! 

学生乙：这书厚的都可以 当砖头使，求求谁把我敲 死在这，再抄下去我觉得 自己怨气重的可以化成凶 尸了! 

 学生甲：变成凶尸度化后 烧给你，更何况你根本变 不成 

温槿： <坐在魏无羡的空位》杀人 诛心啊哥们 

温槿： <抬头>江澄你不要抄?

江澄： <坐在桌子上>我怎么要 抄，我当时既没抄又没传 

聂怀桑： 贺兄你有所不知，当时没 被罚的只有三个 

学生丙：抄了的就罚两遍 上义篇，我们这些领头的 蓝老头不仅飞书去了家里 告状，还要罚整整一本《 雅正集》 

学生丙：〈生无可恋>回去 一定得挨骂了……

学生丁：跟魏无羡比我们 算好了，我都不敢想他跟 蓝忘机单独待在藏书阁有 多恐怖，更可怕的是还要 待一个月! 

聂怀桑： 唉……堪比手无寸铁去夜 猎 

江澄： 他活该，刚来几天就闯出 这么多祸，等他出来指定 还敢 

江澄说的没错，原著里魏无羡在藏书阁把 蓝忘机气得不轻，出来跟没事人一样还是 该干嘛干嘛 

温槿： 你真了解他

江澄 ：你从小跟他一起被罚到大 也能这么了解 

学生丙：唉江兄，山鸡好 不好吃，你们云梦那么多 好玩的而且没这么多规矩 

 学生丙：不如也开个课， 来年去你们云梦求学 

江澄 ：我们那是武罚，最轻都是 扎马步一个时辰，承受的 住你可以来试试 

学生丙：免了吧…在家里 已经被罚够了……

学生甲：贺兄，你家在 哪，也这么严苛吗? 

温槿： 呃……

 聂怀桑： <出声>他都成天喝药了家 里人哪还会那么严苛

 聂怀桑： 不知道贺兄你怎么喝下去 的，去药堂光闻见那个味 道我都近而远之 

聂怀桑： 话虽如此，我挺希望自己 也生个病，像贺兄你这种 ……这样我大哥就不会管 我学业了

温槿： 生病不好受的

 聂怀桑： <抓耳挠腮>被逼上学修炼 也不好受 

 学生乙：这么说来蓝家那 位蓝纭叙人怎么样 

 学生甲：他看起来跟蓝忘 机一样严肃，蓝家人怎么 个个都这么无聊不近人情 

温槿： 纭叙先生比蓝忘机近人情 点，就是一样不爱说话

温槿： <站起来>现在哪个点了, 我答应了纭叙先生帮他磨 药 

江澄 ：酉时了 

温槿 ：江澄，反正你也没事，不 如和我一起去吧 

江澄： 我去干什么? 

温槿： 你不是说有很多问题搞不 明白，蓝老先生又很忙嘛

温槿： 不如去问问纭叙先生，我 合理觉得他把芸阁的书都 啃完了 

江澄半推半就跟你去了药堂，纭叙先生没 有说什么，简短几句话把江澄提出的疑问 回答的明明白白 

天色渐晚，江澄收拾完笔记和你准备向纭 叙先生告别

 江澄 ：多谢先生解答

 蓝纭叙： 慎思之，明辨之，笃行之 

江澄： <行礼)学生谨记

温槿： 先生你怎么能把这些东西 都记住的，光看家族势力 篇我都头疼 

蓝纭叙： <递给你一个盒子〉养身安 神 

温槿 ：这是什么？

 蓝纭叙： 安神香，晚间点燃即可 

蓝纭叙： <严肃>切勿亥时不睡

 纭叙先生平时说话比学校食堂西红柿蛋汤 都淡，这会儿语气狠厉了些，你知道绝对 不能不听了

前几晚躺床上你觉得脑子里放了只蛐蛐一 直在响，最终决定不睡了去看书打坐，屋 外虫鸣声逐渐淡了才熄灯，之后被蓝氏弟 子敲门声叫醒

 温槿 ：原来这几天先生你磨药是 在忙这个

 温槿 ：放心， 我很听医嘱的 

纭叙先生神色柔和了些，似乎在说“希望 如此” 

温槿： 先生我们先告辞了 

蓝纭叙：去吧

两人出了药堂，江澄还在思考他的笔记

 温槿 ：<凑去观摩>江澄，你整理 完借我抄抄怎样？

 你仔细看他纸上写的东西，江澄不经意瞥 过你一眼，放下手走路加快了些 

江澄 ：可以，不过我的字不好看 

温槿 ：重要的是内容，你问的这 些问题都相当一针见血 

温槿 ：我个看五六岁小孩书的完 全想不到这些方面

江澄：……

 江澄： <沉默半晌>你只要这个? 

温槿 ：<笑起来>你不介意把别的 也借我当然更好 

江澄没说好也没说不好，迎面而来一名学 子，这少年额间一点朱砂，眉目高傲俊 美，手里端着好几册书

 金子轩： <注意到你们>……

 温槿 ：他就是不被罚抄之二?

江澄： <不给好脸色）嗯

三人只有几步距离，已经没法避开 

温槿： <作揖>金公子这是刚从芸 阁出来？ 

金子轩： <微微颔首〉金某还有事情 要忙，就不与二位寒暄了

 金子轩侧肩走过 

江澄 ：人家都懒得搭理你 

温槿 ：没事

温槿： 他才来蓝家几天？好像总 见他往芸阁跑 

江澄 ：你以为谁都能像你 

江澄 ：家世越大，越不能给家里 人丢脸
