想了想，蓝曦臣御剑定比魏无羡稳得多 

温槿 ：我当然乐意，只是……又 要给你添麻烦了 

蓝曦臣： <唤出仙剑>无妨

 温槿： <走上蓝曦臣身后>你们真 的太靠谱了 

学生甲：〈吆喝>贺槿！可 惜你没跟来，不然更能见 识到我们对付水行渊的英 姿!

学生甲：那符箓，那捏诀 唤剑，帅呆了！ 

学生乙：去去去，你能跟 蓝家双壁比吗，当时你可 是连滚带爬御的剑 

另几名学生：哈哈哈哈 哈！ 站在后方的蓝家弟子门生也抿嘴笑着 

蓝曦臣 ：<含笑等你站稳》

 江澄 ：<粲然一笑>这里靠谱的只 有两位，你要跟去，这群 家伙第一个让你喂水鬼

温槿 ：就算鱼饵也要找白白胖胖 的蠕虫，我这瘦骨嶙峋的 灵力还没几成

 温槿： <摆手>水鬼估计不感兴趣 

人群又扯开笑，七嘴八舌讨论怎么怎么对 付水行渊，还如何做到像蓝家二位这样打 得好看 

蓝曦臣： <笑一声>可站稳了?

 温槿： <下意识抓住蓝曦臣衣物》 稳了

 蓝曦臣： <稍微抬高音量>各位

众人顷刻安静 

蓝曦臣 ：回云深不知处 

所有人专注捏诀御剑， 瞬飞去高空 

不得不说，蓝曦臣御剑极稳。与来时速度 不减，同迁徙的候鸟领飞在最前端，甚至 风都不大

……

 远远瞧见云深不知处灯火时，天已经黑透 

蓝曦臣： 蓝家的饭菜，贺公子可还 吃得惯?

温槿 ：<叹息一声>泽芜君，有时 候真的不能怪魏无羡总想 跑出去

 温槿 ：你们不用特意为我做别 的，我跟大家在食堂吃的 挺好 

温槿 ：咳嗽少了，头也不再那么 晕了

 蓝曦臣： <注视远方)近日我不常在 云深不知处，若有何意 愿，都可告知纭叙先生 

温槿 ：没问题

蓝曦臣 ：<半晌>你来姑苏已一月有 余，可要给家里人书一封 信？ 

温槿： <又想到那个印章>…… 

先不说你跟温槿的字多少有点不同，好不 容易把温若寒忘在脑后，怎么可能有那心 思给他写信

 脚底突然一阵摇晃，你手里的东西险些飞 出去，慌忙抓住蓝曦臣衣服

 温槿 ：怎么回事？! 

蓝曦臣： <即刻朝身后大喊>退回 去！

来不及了，蓝家弟子与江澄他们剑身摇晃 剧烈，有几人已经摔下剑，手里的物品洒 满半空 

蓝忘机马上接住掉下去几人，然而同下饺 子般人数太多，无法顾全所有 

江澄 ：<催动大量灵力>有东西把 我们往下拽！ 

金子轩： <脚底摇晃>是阵! 

刚说完，二人手上的灵力突然熄灭，也稳 不住剑身往下掉 

蓝曦臣携你往回飞一半，指尖的灵光也越 来越暗，仙剑翻转，他即刻揽住你，用仅 存的灵力唤回仙剑握于手中

你们飞速下坠，失重感使得脑袋发胀，你 只好更紧拽住蓝曦臣。从半空落入林子, 密密麻麻的树杈被蓝曦臣用剑斩开个口, 没有丝毫刮到你 

平稳站到地面，什么东西落到你怀里，摸 了摸好像是两个坛子。这种两坛串一块 的，你们买的东西里只有天子笑，应该是 东西掉下来时挂在树上才没摔碎 

温槿： <心脏狂跳>……泽芜君? 

被揽在身侧，枝叶遮住月光，你只能模糊 看见一点人的轮廓 

蓝曦臣： 有没有伤? 

温槿： <长舒口气)没有

才发现自己忘了呼吸，今天已经是第几次 心口打鼓了，这么下去迟早得心脏病 

周围安静过了头，你正想问其他人，腰身 猛地被揽紧，随即是冷兵器碰撞声 

铮铮铮连连几下，蓝曦臣带着你连转好几 圈 

温槿 ：<头晕目眩》 ……

蓝曦臣： <狠厉>敢问阁下何人!

 温旭： <漫不经心>才几月不见, 阿槿就不认我这个大哥 了？

开口扑面而来的阴冷，只听见兵刃交接声 更响

 温槿： <咽口唾沫〉【……温槿大 哥？温旭？！】

 你脑子一片混沌，为什么温旭会在这？金 子轩说的阵法，难不成就是他干的?

 原著根本没有描写温旭，只是逼蓝家烧云 深不知处，和之后被聂怀桑大哥砍头的时 候提了一嘴，他比温晁还难应付

 蓝曦臣： 既是他大哥，还望温大公 子有什么要事，入云深不 知处坐谈

 温旭： 甚好

兵器碰撞声没了，随即是剑入鞘声 

温旭 ：<言语温和>阿槿，过来

 你看不到他表情，只觉得他说这话， 跟温 若寒完全就是一个模子里刻出来的！甚至 裏满甜腻 

温槿 ：<内心挣扎》……

 蓝曦臣 ：<未松手>温大公子既来了 姑苏，怎不叫人通报一 声，蓝家甚是招待不周

 温旭： <声音飞速靠近>知道便好

一掌袭来，掌心红色灵光正正击中蓝曦臣 胸口，温旭拽住你胳膊将你拉入他怀中 

温槿： <慌张>泽芜君!

 蓝曦臣： <连连后退>咳……无事 

温槿： <双脚浮空>哎！

 温旭： <抱起你>这么久不见，阿 槿都不与大哥说几句话 

温旭 ：大哥很是痛心……

温槿 ：<挣扎〉【哪来的疯子！】

你没挣扎几下，被揽得更紧，捏在你身上的手掌都快把胳膊掐断
