破损的小巷，路灯昏暗闪烁 

贺槿： <又看了眼时间>大半夜突 击查什么寝!

 贺槿： <越走越快>明明一起出 来，现在要我自己赶回去

跟你一块儿出来的舍友告诉你，这条小巷 直通校门附近 

影子时而融去暗中，时而出现脚下。整条 巷子只有你一人的脚步声与喘息声，手机 铃声突兀响起 

以为寝室打电话催来了，你走地更快，草 草瞥了眼正准备挂断，看见备注“贺玥” 二字

贺槿： <放缓脚步…… 

深吸几口气平稳呼吸，调低音量才滑向绿 色按键

 贺玥： 小槿！！你什么时候回来 啊！我想死你了！! 

这种安静过头的地方， 那边的声音更是过 于振奋 

贺槿 ：<手机拿远>……明天下午 回来

 贺槿： <打开手电筒>我说贺玥, 姐姐！我记得你昨天才问 过

贺槿： 你两天八个电话，人家总 经理都没你忙 

贺玥： <笑嘻嘻>我来做总经理, 要是敢不接电话，就叫人 给你捆回来。 

贺槿： 《刑法》第二百三十八 条，非法拘禁罪，是亲弟 弟也给你依法处置

 贺玥 ：<委屈巴巴>还说我，我哪 有你忙啊，漫展都没空陪 我去了 

贺玥： 关爱空巢老人好吗，除了 学习也想想你姐姐我

贺玥： 如实招来，打视频为什么 不接! 

贺槿： 因为不方便 

贺槿： <闪过某些回忆〉得了吧… …上个月我才陪你出了两 套cos

 贺槿： 说好了不是复查日不能再 请假了

 贺槿： <手电筒扫过路面>你睡不 着自己去抽屉找本高数刷 题去

路边零零散散停着几辆电动车和自行车 墙面破损严重，头顶悬挂大坨电线，四通 八达在半空缠绕 

贺玥 ：谁要干那么头疼的事 

贺玥 ：<抽泣声>弟弟长大了…都 没以前喜欢姐姐了…… 

贺玥： 姐姐我啊一把屎一把…… 

贺槿 ：停停停！打住！要说什么 赶紧说，我还忙着! 

越往里路灯越少，手机手电筒的亮度，只 能看清两步左右距离

脚下某块凸起的破烂地砖时不时绊你一下

 贺玥 ：<一秒正经》这么晚还在 忙？

 贺玥 ：我亲爱的弟弟，上次复查 的报告，医生怎么说的， 你复述一遍 

贺槿 ：多休息，放松心情……哪 次没这么说

 贺槿： 我知道了，你快说有什么 事

 贺玥 ：<叹了口气》

贺玥 ：<又笑起来>你没忘过段时 间是什么日子吧~

 怎么可能会忘——

贺玥的生日 虽说你比贺玥小几年，自己的诞生却不幸 的提前到她生日宴当天

 所以，那天同样也算是你的生日

 贺槿： <险些摔倒>我c!

 贺玥 ：怎么了？你不会是忘了 吧！ 

贺槿： <握紧手里的书>没忘

贺槿 ：<继续走>只是被石头绊了 一下 

没走几步，突然飘散片片白絮落在鼻尖。 抬手接住一看，原来是雪花 

贺槿： <抬头>姐姐

 贺槿： 下雪了

 贺玥： <在床上翻了个身>真的 唉！入冬这么久终于下雪 啦 

贺玥 ：等你回来，院里的“白槿 ”绝对开满枝头啦

贺槿： <沉默注视地面>……

 木槿花并不属于冬天，这个季节早就过了 

花期 院里的白槿花落时，贺玥总爱告诉你，冬 天它又会开放 

正如那句——

“千树万树梨花开 ”

贺槿： <轻声>我很快回来

 贺玥： <笑着>注意不要着凉了哦 贺玥 刚刚还想，要是你忘了什 么日子，下次就让你出双 马尾~

贺槿： 我宁愿出蟑

 嘟——

贺玥 ：<从床上弹起来>喂? 

贺玥： 小槿？ 

贺玥： 小槿？！

……

……

温槿：……

 温槿： 头好疼 ……

人声：〈慌张>三公子，要 不要弟子去请医师！

 你才发觉自己被一个人扶着，身上的衣服 变成了宽袖长袍 

温槿 ：<捂着头〉【什么情况？发生 了什么？我是谁我在哪，三 公子是什么意思？？】 注： 【】里的内容是心理描写 

温槿 ：<看向门外〉【天怎么亮了， 寝查完了？我的分！】

温槿 ：<着急>书去哪了？! 

岐山温氏弟子 ：书？公子要找什么书？ 

身边人衣服也是红白配色，他桌上桌下的 看，书桌收拾的很干净，连笔墨都没动 过，他进来时只看见倒在桌边的你 你脑子又是一阵晕，有些站不稳险些摔 倒，好在身边这人很快扶住了你 

岐山温氏弟子： 公子您头上磕了好大一块 .先躺着休息会儿

 岐山温氏弟子： 书一会儿弟子再找，弟子 先去拿些药来

 你莫名其妙被扶着躺倒了床上，不明所以 看着那人出了门

扫过木制天花板，还有各种精雕装横，白 色薄纱挂在床沿正在缓缓飘动，头疼的更 厉害了 

温槿 ：<扶额>发生了什么……

 房中弥漫着淡淡草药味，和医院消毒水一 样让人沉静

 额头传来一阵痛感，轻轻按了按，想起来 刚刚那人说自己磕到了头，你想自己是不 是被地砖绊倒，晕到现在让路过的好心人 救了 下意识摸索手机，然而身上什么都没有, 只摸出一条带血的手帕，血迹还带着些湿 度，应该是刚染上不久

 你心跳有些加快，慌忙寻找身上是不是出 现了伤口，从小到大，只要身上出现了什 么伤，即使别人十分钟就能恢复的小口 子，你都需要费很大劲才能止住血

 你这才注意到，自己肩上垂下的竟是长达 胸口的白发

温槿： <扯过一缕头发》白色的 ...... 假发? 

岐山温氏弟子： <端着一个盒子>公子，您 怎么起来了 

岐山温氏弟子： <看见你手上的手帕>这！？

岐山温氏弟子： 弟子不懂医术，可您的病 情真的不能再拖了，弟子 这就去请医师！ 

温槿： 等……咳咳咳…咳咳…… 

手帕又粘了血，你感到脑子在嗡嗡作响， 那人慌忙扶住你肩膀

温槿 ：<喘着粗气〉【怎么回事…明 明这几个月复查指标一直 都很正常】 

岐山温氏弟子： <递给你一只茶杯>公子您 先喝些水… 

温槿 ：谢谢……

岐山温氏弟子： 公子，弟子来的这两年， 看您成天把自己关在这个 院子里 

岐山温氏弟子： 看着您一日比一日疲倦

 岐山温氏弟子： 前段时日只是咳嗽，现在 都已经咳血了……还有刚 刚!

温槿： ……

 岐山温氏弟子 ：<行礼>弟子多言了，这就 去请医师过来，回来任由 公子责罚 

又看着那人出了门，你反复琢磨他说的话 什么弟子、医师，还有奇怪的日常口语, 这些好像都不太对

 温槿： <赶紧站起来>给贺玥的书! 

好不容易收来的一版一印魔道实体书，保 存最新，你找了几个月 打算给贺玥当做生日礼物，怎么刚拿到就 丢了，还有手机也不见踪迹 

温槿： 哪有偷手机还顺走书的！

你到处搜寻，在柜子上发现很多关于术法 修炼、下棋弹琴的古书，还有一把剑，拔 剑时发出金属摩擦声，举起来沉甸甸的相 当有质感

 而剑身反射出的模样，唇角沾了一些血 渍，白色发丝，血色瞳孔。面庞干净到缺 少血色，好在额头上一竖朱红让脸色看起 来没那么惨白 

这张脸是你又不似你，抬手想把额头的朱 砂擦掉，不管怎么扣都无法弄下来 你下意识抓去镜子，才想起来这是把剑, 手心已经被割出一条血痕 

温槿： <盯着剑>这剑…在发光 ….? 

刚刚流出的血，一点点被剑身吸收，你又 弄了些上去，又被吸食干净 随即剑身变得透亮

温槿 ：……

脑子里突然产生了某个荒唐的想法，你摇 头甩开后试图拆下假发 顺着耳鬓寻找头套的痕迹，严丝合缝让你 不禁感慨此人化妆技术高超，额头传来一 阵痛感，是之前磕到的地方 

温槿 ：<双手在头上摸索》什么情况 什么情况！! 

温槿： 布置的太过了点吧…至少有 些电线电灯泡也好啊… 

你拆开床边的落地灯，里面放的是油灯, 就连墙角的灯都毫无破绽放的油灯 快步走出屋子，山、树、鸟叫、虫鸣、还 有你一眼识出的木槿花，这唯一熟悉的东 西你瞬间平静了些

温槿： 贺玥！！！ 

只有鸟叫声

穿出大门，顺着石经一直往下走，夕阳西 下，周围一个人都没有，山上一座电塔都 没有，你能望见自己身处一片古建筑中 央，被这些建筑包围根本望不到头

 好一会儿，穿过拱门，一阵叫骂声扑面而 

温槿 ：<停下》 

温晁： 姑苏蓝氏哪都比不上我 家，那群没见识的争着抢 着去听什么学 

温晁： 这次金家居然也去凑热 闹，切，世家公子他们也 配称?

温晁：还有蓝家那两个谁谁谁! 

岐山温氏弟子 甲： <惊讶>三公子? 

温晁： <回头>温槿? 

温槿 ：【什么姑苏蓝氏，什么听学 世家公子…】 

温槿： 【温槿？叫我？】 

你回头看这个位置除了你没有别人 说话那人怀里抱着位女子，他一身白衣由 红色类似火焰的花纹点缀袖边，女子望着 你往那人怀里靠了靠 

温晁： <抱紧女子>哟！你这个病 秧子跑出来干什么

温晁： 你可比我父亲还难见着 啊，你怎么不窝在你那个 院子里一辈子，跑出来脏 我的眼睛 

温晁： <看见你额头的淤青>哦~挂 彩了啊，两只脚路都走不 好哈哈哈哈 

温槿：……

 温槿： 【真的假的，这是穿书？还 是要给贺玥的那本？！】 

眼前这人收了笑在反复说什么，随即松开 搂着女子的手，面色越来越难看

 温晁： <走到你面前大喊>温槿, 你是不是喝药把脑子喝坏 了

温晁： 耳朵聋了吗！ 我说话你听 不见！

 脑子时不时隐隐作痛还带着些晕眩感，这 人说话大喊大叫更是耳鸣声不断，你愣了 好一会儿才开口 

温槿： 抱歉… 

温晁： 哼！温槿我警告你，别当 自己是我堂弟就不会把你 赶出去 

温晁： <沉沉地盯着你>你算个什 么东西 

温槿：……

温晁： 当年你爹斗不过我爹，被 逐出不夜天城，把你接回 来养着已经是恩赐中的恩 赐，劝你好好躲着别出来 碍眼 

温晁： <扯过你肩上的发丝》白发 就是妖邪，带来灾祸! 

温晁： <咬牙切齿》你怎么还没 死！

 他眼里明显释放着怒意，口中的词都在告 诉你，这里就是那本书中 而书里姓温的家族，如果没有另一个叫不 夜天城的地方，这根本就是十恶不赦完全 活不到中期就被正道灭门的纯正大反派！ 许是看出你的惊惶，眼前这人满意不少， 扯着你头发的手松了些

岐山温氏弟子： <远处跑来>公子！二公 子！！ 

岐山温氏弟子 ：<喘息>二公子！那河中的 不是普通水鬼而是… 

岐山温氏弟子： <瞥过你一眼>…是…水行 渊! 

温晁： <破音>什么! 

温晁： <转身离开>你们这群废 物! 

温晁： <想起你>滚回你的屋子 去，碰见你倒了八辈子血 霉！

只剩你一个站在原地 他是二公子，而他口中的父亲，有权利把 人逐出不夜天城又能把你接回来的人，肯 定是温家宗主温若寒，温旭你记得是温若 寒的大儿子 这么一看，那人就是温晁 你算是理清了些，应该是温槿，也就是你 的父亲和温若寒争宗主的位置争输了，被 逐出城，后来不知道为什么又把你接了回 来，至于他说的“带来灾祸”，你觉得这 应该就是他讨厌你的原因 

温槿： 温槿……我不记得书里有这 号人啊 

温槿： <继续往前走>算了，温家除 了温晁戏份多，其他都是炮 灰 

……

一路上都有身着白色宽袍，袖口悦动着火 焰花纹的人。那些花纹比温晁跟你身上的 淡许多，收敛很多，有的人更是没有，只 有纯红色缝边

 你记得这个叫“炎阳烈焰纹”，温家按照 花纹的程度区分品级 

只要你经过的地方，总有人远远偷望

……

周身屋子繁复厚重、沉稳威严

 屋顶铺着深青近黑的陶瓦，檐口处，一列 列圆形瓦当如铠甲般整齐排列，其上雕 刻着狞厉的兽面纹，仿佛封印着古老的神 

巨大的正脊横亘于天际，两端是沉默的鸱 吻，屋檐之下，层层叠叠的斗拱雄壮如 树。身旁是髹以暗朱红色的立柱，红而不 鲜艳，更像凝固的血液，沉静而炙热 

远处还有矗立在孤崖的建筑，夕阳下能望 见御剑飞去的小小的人影 

天色暗的很快，你不知道自己绕到了哪， 想回去却无法找到来时的路 

温槿 ：<在台阶坐下>这里怎么一 个人都没有

 身体适应很多，四肢不再像刚刚那样迟钝

一丝寒意被夜风送来，吹拂发丝，钻进 衣领，不知道姐姐得到你的消息是失踪还 是身亡 

不远处，一个人影摇晃接近，一瘸一拐走 得缓慢 

温槿 <轻声站起来》……

 距离越来越近，你打算先苟着，悄悄往台 阶上退了几步

 浓烈的血腥味从对方身上扑鼻而来，你喉 咙发痒，控制不住咳了一下

温槿 ：<立即捂住嘴>唔…咳咳 咳…… 

男声: <举起剑>谁！

温槿： <胸口疼>咳…你好……

温槿： <撑着柱子>我路过，迷路 了 

 男声：〈声音狠厉>前方是 岳猎场，新弟子不该来这

温槿： 抱歉我这就离开，只是朋 友，你受伤了吗？ 

男声：你无需多管，从这 左转右转两次再左转后直 走便能到靶场 

这人声音沙哑，听起来伤的不轻，而且说 话口气迅速果决，职位也应该不低

 你不打算多事，默念几遍方向准备离开

温槿 ：谢谢

男声：站住! 

你刚停下，一瞬风声穿过耳畔，什么冰凉 坚硬的东西抵着你的脖子

温槿 ：<不敢动>【不愧是温家… …】 

男声：《咬着牙>你到底是 谁

 温槿： 我……

男声：今年还未有新弟子 入城

 温槿：……

 他比你更熟悉这里，不能瞎说话

 温槿身份到底是个什么处境，这人要像温 晁的态度，那得完

 男声：〈用力二分>装死是 吗

 温槿： 我说朋友，我一点攻击力 没有，剑都没拿，咱有话 好好说行吗 

 男声：〈又用力一分>不行

 你颈间一痛，脑中飞速闪过几个念头 

提温晁？不行，温晁的声誉估计更烂 

这人身受重伤反而没有伸张，说不定在干 什么见不得光的事

温槿 ：实在不行，你押我去 宗主面前商量，你看怎样 

男声：……

 抵在你脖子的剑力道没减去半分，他却许 久不再说话

 温槿： <语气柔和>我真的就是个 到处走走的病弱少年，你 的伤才是要紧的，这流血 量都可以进icu了 

温槿： 而且我要是有能力，怎么 不趁你没注意我时就出 手，反而咳半天被你发现

男声：〈用力两分>处理你 这种可疑之人，用不着惊 动宗主 

温槿： 我说哥们， 到底谁可疑？

 温槿： 我看可疑的是不敢见宗主 的你吧 还是没说话，剑的力道轻了许多 

 男声：转过来 

温槿： <站着不动>看到脸我不就 更活不成了 

男声： 不听从，现在就让 你死 

温槿： 好好好

你慢慢转过去，面前瞬间炸起一阵火光

 等再睁眼，眼前的火焰只剩下火柴大小, 四周零零散散飘落灰烬和一些火星，刚刚 那人早不见了

温槿 <迅速离开>出趟门跟渡劫 一样

温宇钦（刚刚之人） ：<站在远处>温槿……

你按照刚刚那人说的走，走一半被刚来时 那名弟子提着灯笼找到，见到你他差点哭 出声来，你也表示再也不会乱走了

 回到院子，屋里桌边坐了一位老者，看样 子是在等你 

老医师：小槿去哪玩啦， 这脑袋是怎么回事啊? 

温槿： <尴尬笑着>没去哪，就在 城里转转，头是之前不小 心磕的 

老医师：〈和蔼>来，坐下 吧

 老者从袖里拿出一块华丽的方巾放在桌 上，你配合伸出手，对方三指搭在你手 腕，笑容渐渐凝住，嘴角缓缓下沉

岐山温氏弟子 ：<焦急>怎么样？ 

老医师：〈盯着你>这娃 娃，一定没好好休息 

温槿： <继续尴尬笑着〉【中医还 是太全面了】 

 老医师：〈转向弟子>没看 好，该罚 

岐山温氏弟子：是……

 老医师：〈又转向你》

温槿： <下意识>我知道错了，一 定会好好休息 

老医师：嗯，多休息，多 走走，闭上眼睛捆住手脚 像什么话 

老医师：<又笑了起来>小 槿想不想去蓝家玩啊
