听完魏无羡夸张手法真假参半讲述到底发 生了什么，已接近宵禁时辰 

告别几人，你走回自己住处 屋前一道白影负手等候多时

 温槿 ：<小跑上前>泽芜君? 

温槿 ：你找我有事吗？

 蓝曦臣： <眉目温和>青梅酒可好 喝？ 

刚饮时的果酸淡去，此刻属于清酒极淡的 醇香揉入你身上的药味

绵柔甘醇显得晚间渡了层月光的白发少年 更为清宁 

温槿： 极好

 温槿 ：连魏无羡他们这样尝过各 种酒的，都说纭叙先生手 艺极佳呢 

提起魏无羡，你突然想到白天那件事 

闹那么一出，更是在不久前，还帮魏无羡 撮合了蓝忘机，还真不知道蓝曦臣会怎么 想 

温槿： <盯着蓝曦臣一阵>泽芜君 来……不会要问罪吧？

蓝曦臣 ：<温和不减>那你说，都犯 了何错? 

不知他们走后你们又在屋子里做了什么，你领口并不是很平整，稍微有些松散，随着动作衣襟散开很多

温槿 ：大声喧哗……衣冠不整, 嬉戏打闹，无故旷课不敬 师长……? 

温槿： <自己都忍不住笑了>…… 还真是如数家珍 

温槿： 泽芜君要罚什么？再去松 庭读一遍雅正集吗？ 

蓝曦臣 ：（嗤笑》这怕是不行了

温槿 ：<点头>那你定是嫌我烦了

 温槿： 无事，错犯了我认，我明 天去纭叙先生那读 

蓝曦臣： 你就不怕惹的先生烦了？

 温槿： 他也烦了，我便去规训石 面前读

温槿：就像魏无羡说 的，没人比它更耐心 

蓝曦臣： <被逗笑>甚是有理

蓝曦臣： <目光深邃>它在那矗立百 年，足以给任何人无法企 及的教导 

温槿 ：<深深感慨>能把各种脱口 而出的戏言升华一遍，你 也叫人佩服

 温槿： <细致欣赏眼前人>稳坐 世家公子排行榜第一位, 丝毫不虚啊

 蓝曦臣 ：说笑了

蓝曦臣 ：真正有能之人，大多行于 榜外 

温槿： <看一眼月色》也不知你在 这等了我多久，现在还让 你在外面站着 

温槿： <打开门>可要进去坐坐? 

蓝曦臣： <轻轻摇头>不必

 蓝曦臣 ：即将端阳，那日会祟气大 涨，我即刻要下山安排戒 备防患事宜

温槿： 这个点下山啊 

蓝曦臣： 所以才说，来松庭怕是寻 不到我 

蓝曦臣 ：这些时日，我都不在云深 不知处，你跟魏公子他们 ……

蓝曦臣： <蓝曦臣面色复杂沉默片 刻又道》莫惹得叔父动怒

 不是别犯禁，而是别惹蓝启仁生气，蓝家 这种规矩比自己命重的地方，看得出来是 多大的让步了

温槿 ：去惹蓝老先生我们定不做 了，会不会让他生气…… 

温槿 ：还真不好说 ……

蓝曦臣： <叹息》 

蓝曦臣： 我来，还有一事 

蓝曦臣 ：看你近日太多心事烦扰 为你挑了床琴，明日会有 弟子送来 

温槿 ：谢泽芜君！

温槿 ：我定会多多练琴少跟魏无 羡闯祸的 

你笑得真切，蓝曦臣袖下的指尖微颤

 他本意只是让你排忧解闷，不等他解释， 你又一次率先揽了责并自认罚，甚至看不 出丝毫不情愿 

蓝曦臣 ：不是叫你不出去 

蓝曦臣： 你闲来无事弹便好

蓝曦臣： 读雅正集也不必做，听芸 阁弟子说那套书是你自己 要的，亦从未失过礼数

温槿： <不知说什么》……

 温槿 ：<半晌>那……

 温槿： <迟疑>……好? 

你平日接话不曾这般茫然，看你神色，蓝 曦臣才意识到自己今夜话说得多了些

 蓝曦臣： 时辰不早了

蓝曦臣：我便不多打扰，早点歇息

 温槿 ：你下山也注意安全

蓝曦臣： <颔首> 

蓝曦臣不多留，转身离去，步子比以往快些许

看他走得急，你有些自责又给他添麻 烦了，搞的他有很重要的事，还要特意过 来一趟 

……

离开你视线蓝曦臣走得更快，即便如此，步子还是压在疾行范围之下

蓝曦臣 ：<抚上玉箫>……

 起初他并不打算过来，一心想着除祟事宜 不自觉走到附近，望见这间屋子，无端忆 起白日之事

 直到你出现在远处，他都有足够的机会悄 然离去

只是想到此次下山，不知多久会归，竟没有挪动脚
……

当晚你坐在床沿解了许久才解开江澄绑的 死结 

次日午时蓝家弟子抱了床琴送来，说蓝曦 臣嘱咐过“你闲来无事弹便好”
