　过几天，你抽空找到金子轩

 他拿了册书，独自坐在崖顶的一颗杜鹃 旁，大片盛开的粉白花朵延伸至山崖外， 云雾缠绕花簇，花瓣染上些许水汽 

身穿蓝家校服的金子轩，竟显得万般雅致 通达起来

 温槿： <走近>金子轩

 金子轩 ：<抓住身侧的剑>你来做什么！

 温槿： 爬这么高累死了……

温槿 ：<看看花>你还挺会挑地 方，这里一般还真没人来 

温槿 ：<坐他身侧>你不拿剑我都 打不过你 

金子轩：……

 过了这么多天，你脸上挨了那拳的位置还 有一道青紫的印 

金子轩放下脚边的剑，挪远几分与你拉开 距离

 金子轩： <继续看书>有事说，说完 快滚

温槿 ：不打扰你太久，我只是想 问你几件事 

金子轩 ：<余光觑你一眼>无可奉告 

温槿 ：<歪头看他>那天你说，知 道我来自哪，什么意思? 

金子轩： <冷哼一声>都说了无可奉 告

 温槿： <观察>你认识我爹? 

金子轩 ：谁知道你爹是谁

温槿 ：你都说了我家人只手通 天，怎么不知道？ 

金子轩 ：哼 

金子轩 ：<盯着书>你更清楚的事, 哪需来问我 

温槿 ：我就没见过我爹啊 

金子轩看你一眼，好像在确定你有没有撒 谎，又迅速移开视线 

金子轩： 谁信

温槿： 那你怎么认出我的? 

金子轩： (还是盯着书) 

温槿： 你以前见过我? 

金子轩 ：……

温槿： <看他神情>红眸？ 

金子轩：……

 温槿： 白发?

金子轩： <眼皮颤动>……

 温槿 ：那， 你认识我娘？ 

金子轩： (顿半秒>不认识 

温槿 ：<察觉到>哦 

温槿： 这么说，我娘一定很好看 喽？ 

金子轩： <细想>我哪见过

温槿 ：那她是红眼睛 

那天聂怀桑口里的故事，结合温槿的信、还有刚见温晁时的动作、你猜测织轻织予姐妹二人估计长相极好 

被定义为灾祸，大概率是因为特殊的样 貌，比如——白发

 温槿 ：<更仔细观察他神色》还是 白头发 

金子轩 ：<下意识>白……

 金子轩： <丢开书册>贺槿！你有病 是不是！要没别的事能不 能快滚!

温槿： 我是有病啊，不然来蓝家 干嘛 

金子轩： <无言以对>…… 

金子轩 ：我管你来蓝家干嘛，什么 事别牵扯我们金家！ 

金子轩 ：<站起来》还有那拳是你自 己迎上来！还要我跪下给 你磕头吗！ 

那一拳就算打在温旭温晁脸上他都有办法 应对，然而偏偏是身份成迷的你 

他将事情原委告诉蓝曦臣后，蓝曦臣叫他 不必忧心，蓝家会处理好，他才稍稍松一 口气

然而温家处事作风他怎不知，就这样不清 不楚，哪敢全然放心

 温槿： <坐在原地》你还记着这事 啊？ 

温槿 ：你放心，我知道是我自己 上来挨的，没怪你 

金子轩 ：……

金子轩被你这段话打得无所适从，胸口上 下起伏，盯着你半天说不出话

你身后这颗杜鹃开得繁茂，处于崖边像一片花瀑倾落，你坐在其中比以往更为飘渺俊丽

好似他思虑过重做得一场梦

 金子轩 ：那你来做什么！

金子轩： 问我怎么知道你的身份?

 温槿 ：<点头》嗯 

金子轩： <拾起书>我不知道，当时 乱说的 

金子轩： <拿起剑>你认识的人不是 很多，魏无羡江澄也好、 聂怀桑也好、蓝曦臣也 好，总之别来烦我

 温槿： <赶紧跟上>你别走啊

温槿： 这事要很容易打听，我就 不用这么大费周章了 

金子轩 ：你怎么不回去问你家里人

 温槿： 家里人我敢问， 哪还要躲 躲藏藏跑来问外人 

温槿： 你要不敢说，我先表明诚 意 

温槿 ：其实我叫温槿 

金子轩： <脚下一顿>……

金子轩 ：<继续走>关我什么事! 

温槿 ：温若寒是我亲叔叔 

金子轩： <一脸不可置信>你乱说什 么！？别想诳我！

 温槿： 我怎么要诳你? 

你看金子轩一脸发现不得了东西的表情

 温槿：这尴尬的身份， 我也才知道这是很值得震 惊的事

金子轩： <驻足>当年……! 

金子轩 ：<看你一眼又道》怎么把你 这个……! 

旁白：把你这个最可能造反夺位的家伙养在身 边！ 

温槿： <无奈>……这个我也没查 清楚 

更是完全没机会查 

那次被温若寒问话后，立即让你明白自己 的行踪全在他眼里，敢调查个什么绝对脑 袋不保 

金子轩： <定住看着你>等等!

金子轩 ：意思是，织轻身亡那年， 其实诞下了一子！? 

温槿 ：所以这个消息外面没有传 吗？ 

金子轩： <笑得怪异>呵，你叔叔多 有本事你不清楚？

旁白： 知情人估计全被封了嘴 

温槿 ：<后背发凉》【什么天崩开 局……】

 你觉得自己像极了恶龙窝边随时可能被踩 死，毛都没长齐的雏鸟

金子轩： <上下打量你>如此一看, 怪不得那些人将二人容貌 吹上天 

温槿 ：你能不能说一下，没见过 人，怎么知道他们是白 发? 

金子轩 ：<半晌>我幼时，听一个疯 子说的 

金子轩 ：后来他死了，我也只当他 是疯子

 金子轩： <视线落于你发丝》谁想到 真是

温槿 ：你口中那个疯子，原话都说了 什么?

 金子轩： <又沉默两秒>不记得了 

金子轩转身就走，比刚刚更快 

温槿： <跟上>金子轩你别总藏着 掖着啊！ 

温槿 ：告诉我一点点吧，你也知 道我这尴尬的身份，跟温 若寒关系好不了

 金子轩 ：与我无关!

温槿 ：就当是揍我那拳的补偿 

金子轩：……

. 金子轩： <走得飞快>十五年前 

金子轩： 我爹见过姐妹二人，二人 出处不明，我爹好心收 留，谁知她们当晚刺伤我 爹出逃 

金子轩： 再见之时，已是十四年前温 尧晟那场大婚

金子轩 ：那个疯子，便是我爹被刺 伤那晚，跟在其侧的一名 下仆

 温槿： 怪不得只有你知道白发的 消息 

金子轩那双脚也不知怎么走的，跟安了轮子一样，你走两步小跑三步才跟得上他

温槿： <头疼>怎么还扯到更早之 前了……

 金子轩： 该说的不该说的都说了， 能不能不要再缠着我 

温槿： <绽开笑>不管有没有用， 但是多谢!

温槿 ：那拳我完全没怪你，也不 要什么补偿，这个恩情我 先欠着 

金子轩： ……哼，不需要，就此两 清 

温槿： <注意到他手上的书〉《静 心明性录》?

 温槿： 修心 啊

温槿 ：来听学那么多人，也只有 你没被罚雅正集，佩服 

金子轩： <白眼》被罚很光彩吗 

温槿 ：所以才佩服你啊 

温槿 ：<看他又要翻白眼>我知 道！不打扰! 

温槿 ：我马上离开! 

温槿 ：<顺着青石路往下走>多 谢!

金子轩：〈停在原地〉……


信息量太大，当天回去一夜无眠，你决定等蓝曦臣得空去松庭找蓝曦臣打听一番

第二天听蓝启仁“念经”更是困上加困  

万能NPC： 贺槿! 

什么东西丢在了自己头上 

万能NPC： 贺槿！这题你来答! 

温槿： <立即站起>是！？ 

江澄： <抛着纸团>醒啦？ 

说完江澄手里那颗纸团正正击中你脑门

左右一看，大家已经收拾东西准备走了， 刚刚那个声音原来是江澄

 魏无羡 ：哈哈哈哈哈哈哈你小子睡 得香，老古板居然还没叫 醒你！

学生乙：那能一样吗，人家贺兄可跟蓝老头关系不浅

 聂怀桑： 昨晚去哪做乐去啦?

 聂怀桑： 平日里你上蓝先生的课哪 分过神

 金子轩： <收拾书册>…… 

 学生甲：〈高声>那定是……

注意到坐在一旁收拾毛笔的蓝忘机，那人 收了语调，压低声音去魏无羡耳边 

学生甲：定是整宿探究极 品春|宫啦~

 魏无羡： 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 哈! 

江澄： <同样听见>… …

聂怀桑 ：<拍拍你肩>贺兄，好书要 慢慢看，我又不急着拿回 去 

温槿： <揉几下眼睛>你们说什么

魏无羡： <转头>蓝湛，贺槿说他得 了几本好书要与你观读 

魏无羡 ：<神秘兮兮>今晚来不来~

 听到魏无羡这番话，你脑子立即清醒，飞 速分析魏无羡又要用什么点子耍蓝忘机 

温槿： 我哪有……

 魏无羡： <眨眼>有的有的!

 蓝忘机 ：不……

江澄： <想到藏书阁一战>魏无羡 你想去拆人家屋子？ 

魏无羡： 一回生，二回熟嘛

 江澄： 你怕是还嫌擦规训石不 够，要…… 

温槿 ：<递上纸团> 

江澄 ：<愣了一秒接住丢到魏无 羡头上>要脑袋分家才满 意！

魏无羡： <顺势接住纸团>你们这群 人个个都好不近人情 

蓝忘机： <起身走出兰室>不去 

温槿 ：<看蓝忘机走远>你不追?

 魏无羡： <瞥一眼蓝忘机》他又不愿 意来

 魏无羡： <有意提高音量>我们拿他 当朋友，他总辜负我们好 意 

蓝忘机： <走下台阶>……

温槿： <打哈欠>所以你们刚刚说 的什么点子？

 聂怀桑： 可还记得之前放你屋里那 堆画册 

温槿： 魏无羡你真要拆屋子啊！

 温槿： 那数量……你跟蓝忘机俩 人探讨就好，我去你屋子 帮你充数 

魏无羡： <颠两下纸团走去桌边>他 又不乐意来，我还能去绑 人家?

从药堂那次特饮，魏无羡怎么以冠冕堂 皇的理由叫蓝忘机出来，对方都第一时间 拒绝 

温槿 ：人家是真怕了你了

 温槿： 那次你怎么骗人来的？我 挨了一拳快晕死了，呵 

金子轩： <走出兰室> 

学生丙：〈跟上)子轩兄, 去不去芸阁? 

魏无羡： <抛开纸团>不来便不来

魏无羡： <拿出一张纸》他蓝忘机躲 着我，正正好可以做自己 的事

 聂怀桑 ：<看纸上的符文)这是什么 符咒? 

江澄 ：蓝老头今天刚讲的敛息 符，到底有没有在听 

聂怀桑： 我看贺兄睡的香，实在也 困的一个字听不进去……

 温槿 ：你又要做什么

魏无羡 ：来蓝家这么多时日，我还 从没见过女修

 魏无羡： 有时候听见姑娘们读书 声，好几次刚走近就被巡 逻弟子发现

 魏无羡： 本来也不想去了，今天正 好学这个 

魏无羡： <笑>我试试符箓作用，没 问题吧~

温槿：〈无话可说〉你还真是活学活用……

 江澄： 魏无羡你给我放下!

江澄： <一把夺过)这三月内，一 点禁不准犯！ 

温槿： 魏无羡你听点劝吧，再捣 乱要被赶回去 

魏无羡： <萎靡>我已经安分守己七 天了……你们就让我找点 事情做吧…… 

温槿： 魏无羡，你之前不是说, 在后山好像看见了兔子? 温槿 你去想办法抓俩只，送给 蓝忘机道个歉，说不定下 次你邀他出去玩就来了 呢？

魏无羡 ：<来了精神〉好主意!

 说完魏无羡冲出兰室一下没了影 

江澄 ：<无语>…… 

江澄 ：他到底多喜欢蓝忘机 

温槿 ：<又打个哈欠》就让他跟蓝 忘机玩去吧 

温槿： 别看蓝忘机不动如山面若 寒冰的，却也总半推半就 跟着魏无羡走

聂怀桑： <细细想来>还真是! 

温槿： 江澄，今天讲的我是一点 没听，帮我补习一下吧… …

江澄： <捡起桌上的册子>你昨晚 做什么去了

 温槿： 没做什么啊，就是睡不着

 江澄妥协，跟你去往药堂，聂怀桑对补习 不感兴趣，与别人邀着一道去赏兰 

二人经过云深不知处山门，看见站在山门 外的金子轩，他脚边还有一只背部灿金， 嘴边一圈黑色，耳尖尾部也有几撮黑毛的狗

温槿 ：那就是金子轩养的狗？

 想到魏无羡要去找蓝忘机，后山还有那么 多高到吓人的树，你突然有了个点子 

温槿： <视线锁着狗>江澄，魏无 羡不是想找乐子吗 

江澄 ：你要做什 ………等等，你怎 么知道魏无羡怕……？！ 

温槿 ：<走去金子轩方向>这些小 细节就不要问了 

温槿： 金子轩!

金子轩： <看向你二人》啧…… 

感到主人明显不快，那只灵犬立即站到金 子轩面前，龇牙摆出攻击姿态 

金子轩： 翎光，回来

 灵犬听话走去金子轩身侧，还是一副威胁 的气势

 江澄： <站你身侧>哼 

温槿： 金子轩，这就是你养的狗 啊 

温槿 ：叫翎光？长得好健硕

金子轩： <抱着手站得笔直>你们来 做什么 

听到主人语气，灵犬也昂首挺胸对你们摆 出不欢迎的架势 

江澄 ：<睥睨>还以为堂堂金家少 主养的灵犬，不是稀缺珍 品，便是灵力非凡 

江澄 ：谁想底子竟如此差，灌再 多灵丹妙药都无法企及一 只中品灵兽 

温槿 ：<细看>你怎么看出来的?

温槿： 毛很顺很亮， 体格很壮 啊？ 

金子轩 ：二位特意前来只是为了评 价我的灵宠，那还真是有 心了 

温槿 ：停停停!

 温槿 ：你们又来，好好说话会死 吗

 前后默契传来一声冷哼 

温槿 ：<笑一声>先别吵，办正事

温槿 ：金子轩，这次来嘛，其实 有件事想拜托你 

金子轩： <冷着脸>什么事

 温槿 ：<走近>你不是早看魏无羡 不爽了吗，想不想在家规 允许范围内，让魏无羡吃 瘪? 

金子轩： <满脸问号>什么意思? 

金子轩： <又看去江澄>你们找趣事 找到我头上来了？

金子轩 ：<又看向你>劝你们早点 滚，别来烦我

 江澄： <对着你>都说了别来自讨 苦吃

 温槿： 意思很简单，借你家翎光 去后山溜溜

 金子轩： <更不解>这些事有关系 吗？

 温槿： 关系可大了!

温槿 ：放心！以我人头担保，不 会断你不被罚抄记录 

云深不知处只是不准豢养宠物，带进来转 一圈很快带走没有问题 

金子轩： <瞧一眼脚边的灵犬> 

温槿： <俯身>它会咬人吗? 

金子轩： 我叫他咬就会 

温槿 ：他的毛好像都在发光…… 怪不得叫这个名字

温槿： <抬手>能摸吗？

 金子轩： 翎光，坐下

 翎光很乖巧坐在金子轩脚边 

金子轩： <冷声>你摸吧 

你兴致盎然在狗头上揉了几下，果然跟看 到的一样，毛发松软光滑 

它好像很会看人眼色，就算是金子轩允 许，被摸的很舒适尾巴没停得晃，还一脸 高傲的抬着头 

温槿 ：<手上没停>它男的女的?

金子轩：……

 金子轩极为惊讶你竟用的是“男女”而不 是“公母”或“雌雄” 

金子轩： <半晌>……男 

温槿 ：<想到金凌的狗〉【金家取 名还真是一脉相传】

 温槿： 江澄，你确定不来感受一 下？这被养的很好哎

 金子轩： <立即出声>他不准摸!

江澄： 谁稀罕！？我还瞧不上！

 温槿：…… 【嘴硬谁比得过你俩】 

温槿 ：<蹲下>翎光~我们去后山玩 儿好不好?

 温槿 ：金子轩已经同意啦 

金子轩： 我什……！？ 

不等金子轩说完，翎光极快站起来，张开 嘴吐着舌头，尾巴摇晃不止，满脸要出去 玩的开心样

温槿： <得逞>你看看孩子这开心 劲儿，金子轩你忍心吗 

温槿 ：<继续摸摸头〉十天半月见 不着你人，这不得陪孩子 多玩一阵? 

翎光: <摇晃尾巴>汪汪！ 

这孩子开始放飞自我，脑袋在你手心不停 的蹭，几欲想扑上来 

金子轩： <呵斥>翎光! 

金子轩 ：坐下!

翎光: <耷拉脑袋坐下>鸣……

 金子轩： 我凭什么信你们 

温槿 ：<站起来>我们做什么要整 你?

 温槿 ：你看看翎光这身姿威猛, 气势磅礴，还通人性！ 

温槿 ：绝对能让魏无羡吊树上下 不来，别的狗子都不行 

温槿 ：江澄还不熟魏无羡？

温槿 ：已经他亲口认证不会有 假，我们也只是想魏无羡 让那家伙长长教训，别在 云深不知处瞎跑捣乱

 金子轩：……

 温槿： 你若还是觉得我们要整 你，那就让翎光与我们 去，你不用参与 

温槿： 最后有什么责也都由我们 担着 

温槿 ：蓝启仁还要罚一只狗抄雅 正集不成？

金子轩 ：<往前走>哼，我的狗需由 我亲自看着 

金子轩去的不是他寝舍，而是后山方向 

温槿 ：<拉着江澄跟上>金公子大 义! 

江澄 ：<不可置信》你还挺会看人 下碟？！ 

温槿： 这叫真心换真心 

江澄： 呵 说的好听

翎光兴高采烈跑在最前面，跑几下回头等 你们，又跑几下追逐蜜蜂蝴蝶 

……

有狗子在，这么大个后山找人更为方便 没多久就找着魏无羡身影 

江澄 ：<蹲草丛中）还真让他找到 兔子了？

 温槿： <蹲江澄身侧>这里距藏书 阁多远？ 

金子轩 ：<同样蹲着>三里，不会惊 动蓝忘机

 温槿： 这可不行，要让魏无羡被 蓝忘机抓到

 江澄： 为什么?

 金子轩 ：<同声>为什么? 

翎光: <老实站你们身 后>? 

温槿 ：别这么惊讶，不是暴露我 们 

温槿： 魏无羡不是喜欢钓蓝忘机 吗，这次让他自己做饵多好~

温槿： 人亲自来了，还省得魏无 羡特意去藏书阁送兔子不 是 

江澄： 罢了，来都来了，多一个 少一个蓝忘机无所谓 

温槿： 要的就是这个态度 

温槿 ：来都来了！

 金子轩：……

 三人一狗悄然跟在魏无羡身后

太阳开始落山，魏无羡怀里揣着俩只兔子 往藏书阁去 

江澄： 二里，够了 

温槿： 金子轩，看你们的了 

金子轩： <摸几下翎光的头>去 

 翎光：〈乐呵呵吐舌头》 

翎光收了笑立即转为严肃的态度，四条腿 咻一下蹿出 

 翎光：〈往魏无羡方向跑》 汪！汪汪汪汪！!

魏无羡： <差点摔死>——！？！? ？！？！？！

 魏无羡双目大睁，见了鬼都没这么怕，怀 里两只兔子差点甩飞，声音越来越近，他 脑子已经无法思考云深不知处为什么有狗

 意识到不远处就是藏书阁，魏无羡极快稳 住发软的脚，飞似得在林里狂奔 

魏无羡 ：<声音发怵>蓝湛——！! 

温槿 ：<从草里站起来>哇……还 头一次见魏无羡跑这么快

 金子轩 ：有这么吓人吗……

江澄 ：哈哈哈哈哈哈哈该 

江澄 ：成天当山大王，总有办法 治他

 金子轩江澄二人一对上视线，又是哼一声 瞥头 

温槿 ：<笑笑>追吧二位

 待三人追上，发现魏无羡已经蹿到一颗极 高的古树上，翎光在树下慢悠悠转圈 

温槿：〈累得上气不接下气〉……跑的还真快

你旁边这俩人喘都不带喘的

金子轩： 才多远，喘成这样

 温槿 ：你看看这山路好走吗，你 看看我这比纸薄的体质能 跟你们比吗! 

金子轩：……

 江澄： (嘲笑>下次给你备乘轿子

温槿：……

温槿：你人真好

魏无羡： <抱着树杈>乖狗……

魏无羡： <咽一口口水>狗……狗… 我给你吃兔子，你快走好 不好……

 翎光：〈摇晃尾巴）汪！ 

魏无羡 ：<又看了眼怀里两只兔子> ……

魏无羡： <声音发颤>不行不行！这 顿先欠……欠着，下……次 来再请你吃别的……好不 好?

翎光：〈吐舌头扰树走两圈 >汪汪！

这狗叫一声，魏无羡颤一下 

看得出魏无羡怕它，翎光两只狗爪扒着树 要爬上去的模样，魏无羡双手抱得更紧， 翎光又乐呵呵叫两声 

魏无羡 ：<手脚发软>啊啊啊啊！!

魏无羡： <看见藏书阁影子>蓝湛 ！！蓝忘机！！救命啊啊 啊啊啊！！！!

 魏无羡： <鬼哭狼嚎>我要死了！! 你再不来救我……我要成 肉泥了……！！ 

这嚎得声泪俱下，感染力极强，就算心硬 如石头也忍不住叫人出手相助

温槿 ：〈看不下去〉……会不会过分了

 江澄 ：呵 听习惯了便好 

温槿：〈继续看〉有我们这些哥们儿是魏无羡的福气……

金子轩 ：<压低身子>人来了 

你跟江澄默契往草里躲 

 翎光：〈得到信号>汪汪汪 汪汪汪汪！ 

魏无羡： <差些掉下来>啊啊啊啊 啊！！！！救命！！！！ 

翎光一连串大叫消失在树底，魏无羡一阵 没听到声音，又完全不敢睁眼

魏无羡 ：<没力气嚎>救命啊……我 要死了…… 

蓝忘机 ：魏婴

 魏无羡： <心尖一颤>……

 魏无羡： <往下看>蓝蓝蓝蓝……蓝 湛！？你可总算来了…… 

蓝忘机 ：发生了何事? 

魏无羡： <还吊在树杈上》狗……狗 狗狗走……走了？

蓝忘机： <凝眉>…… 

蓝忘机： 何处有狗? 

 翎光: <悄无声息站来你们 身后》

 温槿： <食指放在嘴边》 

翎光：〈乖乖趴下》 

魏无羡 ：蓝湛我腿软了下不来了… …你快接我一下……

蓝忘机： <思量>.……

不等对方同意，魏无羡干脆往下跳，蓝 忘机匆忙抬手，稳稳将人接住

两条红色发带随发丝飘落，与雪白的抹额交缠几分

温槿：〈欣慰〉【值了】

蓝忘机： <看他脸色发白>……可还 好？

 魏无羡： <咬紧牙关>…… 

魏无羡： <跳去地上>好！好的不能 再好！ 

魏无羡： <左右看>快走快走！

魏无羡：〈匆忙逃离〉去藏 书阁！我有东西给你！

蓝忘机： <不明所以被推着走》 ……

温槿： <等二人走远》

 温槿： <摸几下狗头>干得好！完 美收官! 

翎光：〈开心转圈〉汪！

金子轩： <看着翎光>魏无羡蓝启仁 都不怕，居然怕他? 

江澄 ：涨见识了吧 

江澄 ：狗都比蓝老头有威慑力

温槿 ：哈哈哈哈哈 

温槿 ：魏无羡怕是两三月不敢乱 逛了 

江澄： 顶多三天 

金子轩： 〈满意离场〉翎光，我们走 

翎光：〈恋恋不舍)呜 ……

金子轩 ：才认识多久，他给你什么 好东西了你跟他玩那么 好！

温槿 ：<忍不住笑>翎光拜拜，下 次我们再玩儿 

旁白：逗猫逗狗你以前在小区也算是专业的 

金子轩： <走远>哼

 江澄： 你养过?

 温槿 ：没有啊，只是擅长跟小动物交谈

 温槿： 天都快黑了，江澄我们快 去药堂


……

——藏书阁-— 

魏无羡左顾右盼鬼鬼祟祟拉着蓝忘机去到 藏书阁屋里，关紧大门确定完全没有狗了 才放下心来

 他没有第一时间拿出藏在胸口的兔子，而 是扯着胸口衣物，勾勾手满脸分享劲 

魏无羡： <挑眉>蓝湛，给你看样好 东西 

蓝忘机： <站在原地》……

 魏无羡： <忽然痛苦捂着胸口>啊… …好疼……

魏无羡 ：定是你刚刚没接好我…… 让我受内伤了…… 

蓝忘机： <上前两步>可要寻医师! 

见钓到人，魏无羡立即抓住蓝忘机，让人 凑来自己身侧，扒开自己胸口的衣物 

魏无羡 ：快看快看! 

蓝忘机大惊失色闭眼要跑，奈何被魏无羡 抓得死死的 

耳尖红了大半，哪有随意看别人衣物之 说！

蓝忘机： <闭着眼>你放开!

魏无羡： 噗哈哈哈哈哈哈哈 

魏无羡： 你怕什么，有什么不敢看 的？还担心你没有我那个 大？

 蓝忘机： <整只耳朵都红了>魏无 羡！！！

 魏无羡： 哎呀我知道的，你们蓝家 人清心寡欲

 魏无羡 ：下面那东西常年受制，发 育不良什么的也是常有的 事

魏无羡： <眉飞色舞>要不要我给你 检查检查~

蓝忘机： <绯色蔓延脸颊>典藏经书 之地！不许污言秽语! 

魏无羡： 我有说污言秽语吗？是你 自己想得歪 

魏无羡： 叫你看正经东西，你自己 往那处想，能怪我?

 魏无羡： 再不睁眼，我可要继续往 下说啦

蓝忘机： <缓缓睁眼> ……

魏无羡： <凑近>对嘛，瞧瞧

 脸来不及移开，魏无羡怀里一灰一白两团 绵球撞入视线，灰色那只还竖着双耳与之 对视 

蓝忘机： 这是…

 魏无羡： <从怀里掏出来>你们这里 也是怪，没有山鸡，倒是 有好多野兔子，见了人都 不怕

 魏无羡 ：<一手提着一只>怎么样 肥不肥，要不要?

蓝忘机 ：……

魏无羡 ：<无奈>好吧，不要

 魏无羡 ：<走去窗边>那我送别人 刚好这些天口里淡了

 蓝忘机 ：站住! 

魏无羡 ：<坐窗台上》我又没走

 蓝忘机 ：你要送谁

魏无羡： 谁？谁兔肉烤得好吃就送 给谁 

魏无羡： <提起来>你看看，我特意 挑了两只又圆又肥的

 魏无羡： <又想》炖了也不错，正好 给兄弟们加菜

 蓝忘机 ：云深不知处境内，禁止杀 生，规训碑第三条便是 

魏无羡： 我下山去，在境外杀完 了，再提上来烤

魏无羡： <准备翻窗离开>反正你又 不要，管那么多做什么? 

蓝忘机： <一字一顿>给我 

魏无羡： <嘻嘻而笑>又要了?

 魏无羡： 你看你，总是这样 

魏无羡把两只兔子放在桌上 

白色那只，趴着半晌也不动一下，灰色那 只一刻不停上蹿下跳，一下扯毛笔一下撕 咬纸张，蓝忘机赶紧上前把易碎的东西拿 开，将兔子放去地上

 那只兔子在地上也不安分，在同伴身上爬 摸滚打

魏无羡： 蓝湛蓝湛! 

蓝忘机： <收拾案桌>又怎么!

 魏无羡 ：你看它们这样叠着，是不 是在……

 蓝忘机： <太阳穴直跳>……这两只 都是公的 

魏无羡： <提起来看>哦~

魏无羡： 果然是公的，公的就公 的，我刚才话都没说完, 你刚刚什么表情？又想到 什么啦~

 魏无羡： 说起来这两只是我捉的, 我都没注意他们是雄是雌

 魏无羡： <满脸大悟>蓝湛想不到你 ……！ 

蓝忘机 ：<准备拔剑>你滚! 

魏无羡： <利落翻下窗>哈哈哈哈哈 哈哈哈哈哈哈！

魏无羡： 蓝二公子，雅正！雅正! 

“哐当”一声，蓝忘机狠狠摔上窗

 白色兔子受到惊吓跑起来，灰兔子紧随其 后跟在桌脚打转

 蓝忘机 ：……

……

魏无羡回来告诉你们他碰到狗的事，你跟 江澄一通笑后告诉他事情原委

 并警告要敢再犯事又借狗来追他

……


过三天得知蓝曦臣有空，你特意去松庭准 备打听自己身份的事

 ——松庭——

温槿： <走入长廊》

 远远能听见箫声

 曲调低沉绵长，似山谷回响，静谧悠扬 

走到长廊尽头，见蓝曦臣立于崖边，对着 远处山峦吹奏玉箫，衣袂抹额随风飘拂

 温槿： <找一处坐下〉【唉……没 手机听歌，录音也录不得】

温槿 ：【这种天籁就该收藏起来 单曲循环】

 蓝曦臣看你坐了，便不急停下，遥望远处继续往下吹 

边听曲子你边思考，下次叫魏无羡这样的 天才研究一个可以录制声音并反复播放的 符咒法宝也行 

聚精会神听了三分钟，你搞不明白蓝曦臣 奏曲子怎么跟下了安眠药似的困人 

他停下来你才猛地抬起因犯困一点一点的 脑袋 

温槿： <站起>泽芜君，你这曲子 是灌入灵力了吗？

温槿 ：怎么比纭叙先生的安神香 还好使

 蓝曦臣： <笑着>不曾

 蓝曦臣： 这几日你在兰室似乎总精 神不佳，可有身体不适? 

温槿： <又坐下>因为一些问题不 解……叫我夜不能寐

 蓝曦臣： <坐来你身侧>可愿说来瞧 瞧？

温槿 ：<指着自己>泽芜君，你觉 得我好看吗？

 蓝曦臣： <愣了一瞬) 

蓝曦臣： 为何突然提出此问？

 温槿 ：在岐山的时候，温晁说 白发就是妖邪” 

温槿 ：我在想，我是不是也像我 母亲跟叔母那样……带来 灾祸

灾祸二字落下，一阵山风拂过，吹动两人垂于 肩侧黑与白的发丝 

蓝曦臣将玉箫轻置于膝上，目光在你白发停留片刻，没有立即回答好看与否 

蓝曦臣： 刚刚那支曲子，你觉得如 何？

 温槿 ：非常好听 

温槿 ：就像暖阳和煦，山谷里轻 轻吹来的风 

蓝曦臣： 你可知，在百年前，这支 曲子叫世人闻风丧胆

温槿 ：哦？什么故事? 

蓝曦臣： 百年前，你家先祖温卯率 杰士自成一派，兴家族衰 门派盛行 

蓝曦臣 ：那些年修仙界枭雄豪杰并 起，其中不乏趁乱作恶之 人 

蓝曦臣： 为了巩固势力，大批邪修 禁术同样肆意横行

 蓝曦臣： 这曲子，便出自那个时代

温槿 ：它原本是用来做什么的? 

蓝曦臣： 曲子本身，是一名乐师初 遇道侣所谱写 

蓝曦臣 ：之后被人抄去，用于杀人 夺宝，草菅人命，屠城抄 家无恶不作 

蓝曦臣： 那名乐师花费将近一年时 间才将人擒制，并收回了 曲谱 

温槿 ：好好一首情曲被用成这样

蓝曦臣浅蓝色眸子泛出极淡的笑意，亦能 看出深藏其中的惋惜

 蓝曦臣： 正如你所说的“妖邪” 灾祸”，皆为人所定义

 温槿 ：<倾身>泽芜君不愧是你! 一下就知道我要问什么东 西 

温槿： 那我也不拐弯抹角了 

温槿 ：你们可知，我母亲跟叔母 都是白发这个信息? 

蓝曦臣 ：……

眼睫稍垂，遮盖了大半浅蓝色眼眸

 蓝曦臣每每露出这样的神色, 就说明他知 道，至少推测到一些，但不能多说 

看来方向对了 

温槿： <点头>好，我知道了

温槿 ：<凑近压沉语调>你们可还知 ，那对姐妹出自何处？除了 白发还有什么特殊的点， 才能被那俩人瞧上?

你脑袋都快挨到他脸上，蓝曦臣视线在你比寻常人更苍白面颊停留一瞬，指尖拂过玉箫上的纹路，不可察觉地拉开些距离

蓝曦臣： <轻轻摇头>你所问的，我 也一概不知

 温槿 ：理解，我们年纪相差不 大，那时候你也还小 

温槿 ：泽芜君能不能为我引荐一 下，当年历经那些事的长 辈? 

有权踏入温若寒社交圈的，最好找也最稳 妥的，就是蓝启仁了

 你贸然去不一定能得到什么消息，但经过 蓝曦臣那就不一样了

蓝曦臣 ：<明了你的用意笑了一声> 明目张胆的试探 

温槿： <回敬笑意》既然出了岐山，当然要搞清楚我那叔 叔对我的态度跟自身的处 境

 温槿： 自然，只要我还在温家一 天，得到的消息都会作为 现在的回报无条件告知

 蓝曦臣 ：可你不仅一无所知，还自 身难保 

蓝曦臣： <注视你双眸>蓝家怎敢窥 探太多

温槿 ：如果蓝家真的什么都不想 知道

温槿：早就该在我待松庭那会儿，不管知不知道我的身份，都想办法让温若寒接我回去了

温槿：更是会在我此刻要聊不能碰的东西时，选择视若无睹

蓝曦臣： <脸上无一丝笑意>那你可 知 

蓝曦臣 ：如若蓝家将消息告知，都 在你家宗主的计算之下 

蓝曦臣： 该如何应对？ 

温槿 ：<沉默许久> ……

旁白：这就麻烦了

说，表明姑苏蓝氏生了反心要踏入不可深 挖的禁区 

不说，便承认了姑苏蓝氏只是岐山温氏脚 边奴仆 

然而，在原著里，射日之征反抗温若寒蓝家首当其冲，怎会甘愿沦为后者

温槿： <站起>泽芜君都说告知在温若 寒计算之内了 

温槿 ：不就表明，蓝家还不愿让 云深不知处成为温家的后 花园 

蓝曦臣：……

温槿 ：〈作揖〉学生课业遇到了难题，只是 想寻先生讨论点学术知识

 温槿： 找一些当年长辈们人尽皆 知的学问

 温槿 ：不会牵扯蓝家太深，也不 会要求蓝家庇护 

蓝曦臣凝视你许久，指尖顺玉箫上刻的云 纹轻拂

眼里流露担忧感怀，不知是对蓝家，还是眼前的你

蓝曦臣： <站起将玉箫插入腰间>以 往只看你随魏公子他们嬉 闹

蓝曦臣： 如今方知，是藏巧于拙

蓝曦臣： <又泛出温和的笑>明日这个 时辰，劳烦再来一趟松庭

蓝曦臣：但能不能得到想要的东西，得到多少，非我能定

无奈与疲惫深深融入蓝曦臣的笑意，温和的面色好像是在慰藉他自己

温槿：多谢泽芜君，已经足够了

 温槿 ：当然，作为空口无凭的未来，只要你愿意听，我照样会给

不枉失眠三天反复推演无数方案

你自己举目无亲孑然一身，是死是活无所谓，但牵连的人太多。还有魏无羡他们，你出现在蓝家已经牵连到了所有人，比起等死，不如拼一把试试

……

——第二日松庭——

 你如约前来，穿入长廊见蓝曦臣已经站门 外等候 

温槿： <快步迎上>叫你久等了

 蓝曦臣： <抬手>请随我来 

蓝曦臣没有领你进入平日里喝茶的屋子 而是继续往松庭里面走

 蓝曦臣 ：<注意到你面色>是又睡得 晚了，还是一晚没睡？

温槿： <阖眼晃了下头>我承认 ……

温槿：〈又强行睁开〉考试前不做一点功课 我都能比现在睡得好

 蓝曦臣 ：<无言往前走>…

 温槿 ：<跟蓝曦臣身后>…… 

受不了这种牵连太多人的感觉 

小时候病情反复，惹得家人担忧劳苦。现 在，自己竟可能会成火烧云深不知处、血 洗莲花坞的导火索

 刚来那会儿以为只是个凄惨的病弱炮灰， 谁想还有这么多层复杂的关系！

温槿 ：<看蓝曦臣背影〉【百家姓 多少个家族，偏偏那1%的 概率掉了温家的坑里…… 】

 温槿 ：【温家那么多身份，还偏 偏0.001%的是这一层！】 

蓝曦臣： <驻足>到了 

温槿 ：<长叹》想抄雅正集了 

蓝曦臣： <不明所以>为何?

温槿： 因为那跟我的出路一样看 不到头，不知何时会猝死 在哪一颗字上

蓝曦臣：〈垂眸〉……

你看蓝曦臣好像在认真分析你这句戏言

温槿：〈忍不住笑了两声〉【要是有蓝家人阅读理解做这么好的学生，语文老师得笑醒】

温槿 ：泽芜君，我就随口一说

温槿：你 当苦吃多了打得个饱嗝就 好 

蓝曦臣： <嘴角噙着笑>进去吧

门是开着的，你走入内，蓝曦臣走远几步 消失在屋前 

这间屋子同样布置的雅致，点了以往蓝曦 臣经常会点的香薰

 蓝启仁正襟危坐于案桌前, 桌上放了茶水

 温槿： <行礼>蓝先生 

蓝启仁： <睁眼>…… 

蓝启仁： <抬手>请坐

 温槿 ：<顺着坐下>学生礼数学的 可能并不是很周全

温槿 ：如有不妥，还望先生指点 

蓝启仁： <捋几下胡须点头》 

蓝启仁 ：很多事，曦臣已向我说明 

温槿 ：那么，这堂课，先生想从 哪讲起？ 

蓝启仁： <倒了两杯茶>你看这两只 茶盏，有何妙处? 

青色玲珑瓷杯，杯子内部都有一点血红与 一条半立体的鲤鱼，如鲤鱼戏莲之意象

温槿 ：杯内的图案，加水后这条 鱼更有生机了

 蓝启仁： 此盏为云梦江家宗主所赠 

蓝启仁： 他当时言，玲珑瓷已足够 生动，里面本不打算作何 文章 

蓝启仁： 可当时烧制前，那人不慎 落了滴颜彩，便是此间所 戏“莲”之来由 

温槿 ：<烧脑做阅读理解>……

蓝启仁： <捋胡须>杯盏底料上乘, 兴许是怕惹祸，又或怕可 惜了底料，便又画上了这 条锦鲤 

蓝启仁： 与此些镂空相衬，竟更为 生机勃发

 温槿： <脑子冒烟>……先生能不 能点拨一二 

蓝启仁： <拿起杯子>有些事的成 因，兴许并不都为有意 

蓝启仁： 也可能是无心之失

温槿 ：但没有当事人告知，该怎 么知道哪一步是原本 

温槿： 哪一步无心，哪一步是补 救？

蓝启仁： <闭眼抿了口茶>…… 

蓝启仁： 我也同你一样，未得当事 人告知，并不知晓其意 

蓝启仁： <双指捻着杯身>除去表面 之物 

蓝启仁： 唯能看到用料不凡，手艺 严谨上乘

 蓝启仁这些哑谜你听的并不太懂

 唯听得出来，他也不清楚当年那些事的深 层原因

蓝启仁： <沉吟片刻>那年，老夫有 幸见过令堂一面 

温槿： <看去蓝启仁〉【终于要说 人话了吗！】 

蓝启仁 ：正如同墙角那颗双生兰 其志不在盆栽雅玩，而在 天地风雨

 温槿： <盯着兰花〉【受困温家不 是本愿？】

 蓝启仁： 双生兰同根而生，两朵开 绽别无二致，姿态却一刚 一柔

蓝启仁： 刚兰”竭力探向墙外， 为身畔“柔兰”挡去尘嚣 

蓝启仁： “柔兰”温顺依偎，敛尽 芳华，只将清气默默萦绕

 温槿 ：【一个性格刚烈一个柔 顺？】 

蓝启仁： 空谷幽兰，骤现于世，无 人知其从何而来，亦不知 适合何种水土

 蓝启仁： 世人只讶异其殊色异香, 却无人真正懂得如何养护

温槿： <出神望着茶水〉【出处不 知…】 

蓝启仁 ：<颔首>你所得知不虚，你 与令堂极像

 蓝启仁 ：依稀记得，她那月白的眸 子，同样坚毅纯然…… 

温槿 ：【白毛还是月白色眼睛！ 她们神仙来的吧，温家凭 什么！】

蓝启仁： 另一位，更温婉恭顺 

温槿 ：【看来“柔兰”是妹妹】 

温槿： 蓝先生认为，婚宴一见倾 心与“冲冠一怒为红颜” 的清洗 

温槿： 是莲跟鱼，还是底料跟镂空？

 蓝启仁： <半晌摇头>匠人所 想，怎是我们能轻易揣摩

看来蓝启仁也不知道，那场婚宴后所发生的一切，是刚见到妹妹就产生的冰冷的计算，还是动过真心后顺势而为的利用

然而你急需搞明白的就是这个问题 

温若寒留你，因为真心喜欢过织予不舍得 杀，送来蓝家远离是非，还是留着要继续搞波大事

蓝启仁： <盯着杯盏许久>唯能从匠 人秉性窥探出 

蓝启仁： 许是有了莲跟鱼，才选了 如此底料，雕琢出如此杯 盏 

这句听懂了

 不管有没有真心，就是因为二人的出现, 看到了这个意外的美丽素材，才利用温家 雄厚的基底和温若寒自身的“手艺” 

烧制成现在流传的这个完美的故事

温槿： 学生还有最后一个问题 

温槿 ：先生觉得，我在杯子这个 流程里扮演的，是哪个角 色? 

蓝启仁 ：<指尖拂过杯沿》……

 沉思许久，蓝启仁只是摇头，终再一言不 发 

那双阅尽世事的眼里唯有坦然与遗憾，怪不得你的到来叫蓝家人如此慎重

温槿 ：多谢先生解答

 温槿 ：〈站起深深一揖〉学生受教了

角落的香炉白烟还在缓慢游飘，你不多打 扰，轻声出了屋子

 整个隐喻下来烧脑至极，边走你边思考蓝 启仁说的那些谜语，生怕漏掉哪条细节

 走到长廊，见蓝曦臣在之前吹玉箫那，又 在眺望远处 

蓝曦臣 ：<回身>如何?

 温槿 ：脑子有点过载，回去好好 睡一觉再思考……

蓝曦臣： 是该好好歇息

温槿： <心累> ……

有种说了很多但什么都没说的感觉

 但至少确定了二人长相和性格

 蓝启仁最后的话在告诉你，比起问自己是 哪条因素被留下，不如想自己要成为那条 因素

 豁然开朗 ，又难如登天

跟魏无羡扯皮扯不过，到这种严肃的事上 蓝启仁说话一套一套的，没点脑子还真听 不懂

温槿：【救命……我居然听懂了一点，居然能听得懂……】

 温槿 ：〈下意识扯蓝曦臣衣角〉泽芜君

手臂一沉，蓝曦臣看你神色比刚刚略少了阴霾

温槿：怪不得你跟蓝忘 机被教那么好

温槿 ：我现在更佩服蓝老先生了

 蓝曦臣： <笑>有你这样勤学的学 生，叔父定也欣慰

 姑苏蓝氏弟子 ：<小跑而来>泽芜君!

这名弟子看你牵着蓝曦臣衣袖，以为有事 没说完，立即放慢了脚步 

姑苏蓝氏弟子 ：<站定对你二人行礼)弟子 失礼了

 蓝曦臣 ：无事，发生了什么？

 姑苏蓝氏弟子： 蓝二公子跟魏公子二人， 因犯了禁，共在祠堂挨了 一百多道戒尺…… 

温槿： 不愧是他魏无羡 ....... 

温槿： <突然意识到〉【一起罚祠 堂……难道是冷泉？！】 

蓝曦臣 ：可知是犯了何禁？

姑苏蓝氏弟子： 二人… 姑苏蓝氏弟子 ……不慎一道闯入了女修 区域 

蓝曦臣： <沉思>…… 

温槿 ：哈哈指定是他魏无羡干得 好事 

蓝曦臣： 一百多道戒尺，还是太过 了些 

蓝曦臣 ：魏公子可还好？

姑苏蓝氏弟子： 躺在祠堂不肯起来，口里 喊着浑身疼……手脚要断 了……之类的话

 温槿 ：<又扯了两下衣袖>泽芜君 要不要去看看？ 

温槿 ：〈忍不住撮合〉魏无羡平时耐打得很，这 么喊别是出什么内伤了 

蓝曦臣： 是该去看看

 蓝曦臣 ：<对着弟子>叔父还在屋内 静坐，此事晚些再告知他

姑苏蓝氏弟子： <愣愣看半天>……是！ 

兴许是蓝家二位公子与任何人说话都保持 得当的距离，见你这样扯着蓝曦臣，第一 反应是坏了规矩 

想了想蓝家好像也没有说话不能扯对方衣 袖这条规矩

 蓝曦臣： <转向你>可要一道过去?

 温槿： <迫不及待》走！这我可就 不困了


……

走到距蓝家祠堂不远, 隔一大段距离听到 群少年嘻嘻哈哈簇拥着往寝舍方向走

 魏无羡在江澄背上，乐不思蜀演讲自己的 伟绩，一群人也捧场听得有趣，完全没注 意到你们往这边来

 温槿 ：原来我们平时这么……明 目张胆吗

 温槿 ：怪不得每次你走到脸上了 我们才注意到 

蓝曦臣： <嘴角含一抹笑意>云深不知处有 时静得太过了 

蓝曦臣： 你们在不扰他人的空地后 山游玩，不算破了规矩

温槿： 哈哈哈哈钻完这些规矩的 空子

 温槿 ：今年过后，可以根据魏无 羡的行为再完善一千条, 让后来人抄去吧 

聂怀桑： <听见你的声音>贺兄! ？

 聂怀桑： <默默后退几步>还有…… 

世界瞬间安静，个个跟鹌鹑似的缩去魏无 羡聂怀桑江澄三人身后 

魏无羡： 贺槿，你去哪了？你兄弟 我都快死了居然都没来！

江澄：……

 温槿： <看去身侧>去泽芜君那问 了些课业

 温槿： 这不是大老远听到你的叫 声所以赶来了

温槿：浩浩荡荡还以为你们出殡呢 

蓝曦臣 ：<看着众人>先生留下的课 业，各位做完了? 

蓝曦臣 ：<笑着温和看去聂怀桑>据 说今年若考不过，明年要 完善一千条家规

聂怀桑 ：啊！？三千条居然还能 加？！ 

温槿： <强忍着笑〉【太会活学活 用了蓝曦臣】

 你想蓝曦臣如果不是蓝家的，不用学那么 多规矩，绝对能跟魏无羡较量谁是点子王 

学生甲：哈哈……泽芜 君，我们正打算送魏兄回 去上药，回去后定会看书 研习！ 

 众人：〈默契点头》

 蓝曦臣： 魏公子伤可还好?

江澄 ：才打多少下，他好着，平 时就爱乱嚎！

 三月没到魏无羡又惹事，江澄生怕给蓝家 再惹麻烦，决定接下来定要控制魏无羡在自己眼皮子底下省得又捅娄子 

魏无羡： 我不好！ 

江澄： <恨不得把魏无羡甩下去> 你…! 

魏无羡 ：<伸出红肿的手掌>泽芜 君，你弟弟好生厉害 

蓝曦臣： <看过>……是罚得狠了 些，怕三四天都没法消

江澄 ：什么？三四天都不能消? 他腿上背上也都被戒尺打 过!

 蓝曦臣： 不妨事

 蓝曦臣 ：魏公子，我告诉你个法 子，几个时辰便能好

……

——几个时辰前——

 魏无羡原本悠哉悠哉在路上瞎逛，找什么 小鸟小虫玩 

走到一座白墙边，相隔很远听见姑娘们朗 朗读书声，左右没什么人，他秉着悄无声 息看一眼，再悄无声息走的想法，从身上 找出那张敛息符

……

 灵力注入符纸，魏无羡想找一处没那么显 眼的地方翻墙过去

 继续往前走，一整块地方太宽阔，只要他 带动一点点气息波动就会被阵法发现，要 不是捏着敛息符还藏得快，差点又要被巡 逻弟子抓到 

找到一处好藏身的地方，魏无羡像以往狩 猎山鸡那样耐心蹲在草里，等待这名弟子 走远再行动

巡逻弟子没了影，再过半分钟，魏无羡纵 身一跃，两脚才踩到瓦上，余光瞥见晶莹 雪白的剑身刺来 

他后仰一躲，轻松拉远了距离

 魏无羡： <看见蓝忘机手里的符箓> 哦？蓝湛！你功法更上一 层啊~

蓝忘机： <提剑刺来>回去！ 

那天课上魏无羡勤于研究敛息符，再结合 之前他总想穿过男女修隔离的屏障

 安然无事几天，现在果不其然安静不下去 了 

魏无羡 ：<跃去蓝忘机身后>我还什 么都没做呢

魏无羡： <继续往后躲>你怎么就找 到我了？你是不是每天都 在跟踪我啊？ 

魏无羡： <突然凑近)啊？是不是是 不是？ 

蓝忘机 ：<迅速后退>！! 

蓝忘机弓身划过，魏无羡抓了个空，二人 手里皆捏着敛息符，打起来仅凭自身轻功

 蓝忘机： 若再不从，罚更重!

 魏无羡 ：我就——不从，怎么啦~

魏无羡： 有本事你抓我回去啊 

魏无羡 ：先说好，在这里抓不到就 是你能力不行，可不能罚 了

 魏无羡： 好好去修个三五年再来管 我 

蓝忘机二话不说举剑打来，魏无羡很擅长 随机应变，打起来得心应手，赤手空拳到 处闪躲，偶尔逮住机会近身斗几招 

魏无羡： 蓝湛，你可提着剑的，就 算抓到我了又怎么样？这 可是作弊

蓝忘机： <收起剑>哼

 魏无羡： <笑得灿烂〉这就对嘛

 魏无羡得了逞，觉得蓝忘机这人好忽悠。 二人空手对几招，魏无羡像泥鳅一样就快 得手又滑了去，半天分不出高下 

这么下去巡逻弟子回来迟早会被发现，魏 无羡正思考下一步怎么继续忽悠，双方站 在墙顶听见远处女子的说话声 

姑娘甲：今天先生讲的东 西你们都听懂了吗？

 蓝忘机： <心头一惊》!

魏无羡逮着机会，伸手拿住蓝忘机，强行 把蓝忘机拉去墙内 

二人滚成一团，蓝忘机瞳孔震缩，急得要 爬起来，魏无羡坐在他身上，举着敛息符 在他眼前晃了晃

 魏无羡： 要是姑娘们在这里看见蓝 二公子，她们会不会很惊 讶呢~

姑苏蓝氏刻板的要命，男修女修的学习区 域和休息区域都严格分开，不越雷池一 步。连外出夜猎也基本都是男女分开，要 么全是男的，要么全是女的

 蓝忘机气得额头青筋狂跳不止，从来没碰 到过这种事他不知道该怎么办，只能等着 姑娘们离开再把魏无羡抓回去

 魏无羡 ：<见蓝忘机不反抗》对嘛

魏无羡： 既然来了先瞧个所以然再 说，我还以为你们蓝家根 本没有女修 

魏无羡从大石后探出头，想找姑娘的影 子，蓝忘机想要制止这种无礼的行为。而 他两只手被魏无羡跪在身子两侧的膝盖狠 狠按住 

蓝忘机： 魏无羡! 

魏无羡： 别急嘛，你想看也要等她 们走近再看 

说完这句话魏无羡看蓝忘机神色，这眼神 简直要把他活剥生吞了 

 姑娘甲：看来只能明日去 找先生解惑了

魏无羡： <身子往下压>嘘——

 蓝忘机： <怒目圆睁>……

 姑娘乙：你就别成天把自 己泡在书里啦，不久后便 是端阳，三天不用听学 呢，我们去山下玩怎样? 

姑娘丙：据说城里会有灯 会耶，姑苏这里的灯会我 还从没参加过，不知道会 不会有不一样的地方 

魏无羡要抬头偷看，蓝忘机急得一头撞去 魏无羡脑袋，痛的他蜷背张嘴不敢发声

姑娘甲：还有那么多天, 你二人呀，就知道玩~

嬉笑声渐远，魏无羡探头找不到几人身 影，才喊出声 

魏无羡： 嘶……啊……蓝湛你别把我 撞痴了 

蓝忘机：……

 魏无羡看见蓝忘机皱着眉头，额头也红了 一片，腆着脸继续去逗他 

魏无羡 ：灯会呀，蓝湛，你想不想 去啊 

蓝忘机 ：起开!

魏无羡： 我不，起来了你就要把我 抓了 

魏无羡 ：你看，你来也来了，看也 看了，这禁你我二人都犯 了，不如我们各退一步, 就当这事没发生过

 魏无羡： 如何？ 

蓝忘机 ：<怒瞪魏无羡>我没看

 魏无羡： <有理>那你不也进入女修 区域啦

魏无羡 ：你不要担心，我不会告诉 别人的，这件事只有天知 地知你知我知 

蓝忘机： <黑着脸>起开！! 

魏无羡： <站起来>看你怎么办吧 

魏无羡： 蓝、忘、机——

……

——半柱香后——

 魏无羡： 蓝忘机！蓝湛！蓝二公 子！！我错了！！！

忘羡二人跪在蓝氏祠堂中央，蓝忘机跪得 端正，魏无羡被两名弟子按着动弹不得, 只得嘴上大喊大叫 

那会儿他刚站起来，蓝忘机收了敛息符就 把他抓住，一路拖来祠堂 

蓝忘机 ：<厉声)打

 魏无羡： <吃痛乱嚎>啊啊啊啊啊! 蓝湛你放过我吧！！我服 了我服了！！

 魏无羡 ：你这人清廉正直！公平公 正！啊！我不敢了！！

 蓝忘机始终腰杆笔直，魏无羡则鬼哭狼 嚎，毫不矜持

……
