听到敲门声，你就知道是辰时了

 这次门外好像有说话声，你半梦半醒起 来，刚走到门边，砰的一声，与突然打开 的门狠狠撞上

 姑苏蓝氏弟子： 贺公子！！！ 

温槿： <坐在地上>咳咳……咳……我 很好……

 江澄： 好你个头！ 站在门后怎么 不说句话！

 温槿： <头疼>天地良心……我刚走到门后

江澄 ：<噎住>你.……

姑苏蓝氏弟子 ：<扶你起来>贺公子今日你 比平时晚了整整半个时 辰！我跟这位江公子叫了 几声也没人回应 

姑苏蓝氏弟子 ：江公子刚踹开大门，没想 到你竟恰巧在后面…… 

温槿 ：<捂着头>谢谢关心，我 还活着 

一定是纭叙先生的安神香起了作用，晚 上睡的好很多，脑子不那么响了，只是醒 来时有点头疼

 这么一下更疼更响了……痛的有点喘不过 气

姑苏蓝氏弟子： <皱眉>撞的不轻，头也紫 了……我去请纭叙先生过 来

 温槿： <脑子还在响>没事习惯 了，等会儿我自己去纭叙 先生那 

温槿 ：江澄你怎么来了？今天不 要听学?

 江澄： 今天休沐日 

江澄 ：你赶紧把衣服穿好，现在 就去药堂！

姑苏蓝氏弟子： 江公子说的没错！ 

温槿： 饭还没吃

 江澄 ：都这样了你还惦记吃饭！ 

姑苏蓝氏弟子： <着急)还是我去请先生过 来吧 

温槿： 等等等等，别麻烦别麻 烦，我过去

 江澄 ：别管他， 你去请先生

姑苏蓝氏弟子 ：<迅速跑出门>我很快回 来！

 温槿： <趴在桌上>江澄，你好大 的力气……记得给我修门 

江澄： 你一点不管自己的死活 吗！ 

温槿 ：我这不活着吗，被撞一下 就死会不会太……咳咳.……

 江澄： <手足无措>怎么去这么 慢！

温槿： <笑出声>人家刚出去，飞 也不可能这么快吧 

江澄： 还笑的出来，是不是要再 撞一下 

温槿 ：你要杀我麻烦利落点，别 整这些折磨人的 

江澄： 哼

 药堂离这不远，纭叙先生赶来的很快，查 看伤势后给你上了药膏，嘱咐你再好好躺 会儿 

元凶江澄自愿留下照看，听纭叙先生留下 的话又点了只安神香

温槿 ：<盯着天花板>我真的没事 

江澄 ：你不是说自己很听医嘱? 

温槿 ：……

温槿： <坐起来》话说江澄你来这 做什么? 

江澄： 躺回去，别转移话题

 温槿： <躺回去>魏无羡现在怎么 样了?

江澄 ：还在藏书阁

 温槿 ：怀桑也还在抄书？ 

江澄 ：在 

温槿 ：江澄， 我早饭还没吃

 江澄 ：<挑眉>… 

五分钟后——

 温槿 ：<笑着穿上层层叠叠的衣 服>今天有什么菜?

江澄： <打开提盒>现在已经凉了

 温槿 ：去蓝家食堂热热 

江澄 ：……

江澄： <坐在桌边>你到底得了什 么病，很难治吗？ 

温槿 ：我不知道，没问过，现在 比之前好很多了 

江澄 ：蓝家那位纭叙先生医术很 好

温槿： <系上衣带>嗯，我也希望 能快些痊愈 

江澄 ：<扫过你的书桌》……

 桌上一叠纸张密密麻麻写了大堆东西，好 几本书册展开整齐摆成一排，光看残烛就 知道你经常熬夜 

温槿 ：……算了，还是别好了, 在蓝家赖个十几年再走 

江澄： 你受得了蓝家这么多规矩 

温槿 ：受不了，但能待在这里比 去哪都好

江澄 ：你也不想回家? 

温槿： <动作一滞》 ……

江澄 ：<注意到你的停顿>你家里 人对你不好吗？ 

温槿： <摇头>我姐姐对我很好 

江澄： 那你为何 

温槿： <拿起梳子>……我没法见 到她了

江澄： <站起来>我不是有意……

温槿： 我知道，离别只是早晚的 事 

你几下把头发梳顺，整理干净看起来就不 会那么病殃殃的

……

 刚到蓝家食堂，好巧不巧，撞见纭叙先 生，面对先生质问的目光，两人自觉上前

 温槿： <行礼》纭叙先生你来这做 什么? 

江澄： <随之行礼》

蓝纭叙 ：送菜谱 

温槿： 先生做菜也会啊？

 蓝纭叙 ：有所研究 

蓝纭叙： <看见江澄手里的食盒>随 我去药堂

 江澄 ：先生，他早饭还没吃，吃 完我就督促他休息 

温槿： <反复点头〉

蓝纭叙 ：药堂还有热食 

……

跟纭叙先生去药堂，才发现药堂后方有单 独一小块厨灶区域 

砂锅里还熬着一罐汤，正冒着热气，清香 扑鼻，色泽金黄 

温槿 ：<眼馋>光这卖相都能当高 级餐厅大厨了先生 

温槿 ：江澄你想不想尝尝 

江澄： <站在远处>我已经吃过了

温槿 ：你那是在食堂吃的 

温槿 ：不对……

温槿： 先生，食堂的菜谱是你做 的？

 蓝纭叙： 正是 

温槿 ：<盯着汤)……

 蓝纭叙： 这是近日研发的新菜品

纭叙先生分别盛了两碗汤给你们，你很千 脆喝起来，江澄犹犹豫豫端起碗，送入口 中没有食物该有的味道，只有鲜美的苦味

 江澄愣是硬着头皮喝完了 

温槿 ：不愧是新菜，原汁原味的 苦

 蓝纭叙 ：(观察二人表情> 

温槿： 先生，你们家菜真的一定 要做成这样吗 

温槿： <又喝了一口>明明看起来 很好吃，这味道怎么不对 呢

蓝纭叙 ：虽苦口难尝，却是良方

 温槿： 就不能做成又美味又有作 用的? 

蓝纭叙 ：苦味有清热泻火、燥湿、 健胃功效 

江澄： <走上前>有吃的你还挑三 拣四 

温槿 ：命已经够苦了，再吃这饭 觉得已经没有活下去的意 义了……

蓝纭叙 ：<陷入沉思>……

. 温槿： 来都来了，纭叙先生你的 厨房能借我用用吗？再加 两道菜

 江澄： <抱着手>你确定? 

江澄： 你怕是不想让纭叙先生做 菜，要把这药堂的锅开个 口 

温槿： 江澄这个主意好，可惜纭 叙先生听到了怕是不让我 用了

蓝纭叙 ：请便

 江澄 ：先生您真不怕他把锅砸 了？ 

蓝纭叙： <认真>铁锅若坏了，往后 数月怕只能继续熬汤了 

你和江澄看向墙角， 砂锅还有很多，又看 了看刚刚那一锅汤，不禁打了个寒颤 

温槿 ：锅坏了我把你那份汤一块 儿喝了 

江澄： 都只有汤了，你喝了我喝 什么？

话是这么说，江澄还是半自愿帮忙看火， 这炉灶完全就是奶奶那辈用的，木柴的火 你完全不会处理 

方便的是药堂里完全不缺调料，很快就能 炒出两道简单的菜来

 江澄： <感慨>小瞧你了 

温槿 ：因为某些人，加上这种油 烟大被制止了，所以我更 擅长做些甜品 

温槿： 试试看? 

温槿： 辣椒放惯了，先生你能吃 辣吗

蓝纭叙： 嗯 

很简单两道菜，春笋沫和小米辣炒香菇 来姑苏后很久没吃到这么正常的菜，江澄 欲哭无泪就着菜啃了四个馒头 

纭叙先生只是浅尝了点，嘴角上扬两个像 素点夸了你几句让你别吃太多辣

 温槿： 江澄你不是吃过了吗 

江澄 ：笑什么！蓝家那些只能称 之为药

 温槿 ：这是真的药当饭吃

温槿 ：要不等魏无羡出来再借厨 房炒几道庆祝庆祝? 

江澄： <站起来>你管好你自己

 江澄： 吃好了没，吃好了就去休 息 

温槿： <端起汤>没 

江澄 ：有什么是你不吃的 

温槿： 这汤只是不爱喝，又不是 不能喝

温槿 ：<递给江澄>你要不要也再 喝点顺顺?

 江澄： <后退半步>不用了

 你边笑边跟江澄收拾盘子，随后去外屋找 纭叙先生 

先生没有说什么，让你继续练字，药草的 香味在鼻尖萦绕，才写几张纸，不知道什 么时候意识开始模糊，字迹越来越扭曲

……

 江澄： <搬了框草药回来》安神 香? 

蓝纭叙： <点头》

江澄 ：<看你趴在桌上》这家伙完 全不把自己当回事

 蓝纭叙 ：稍稍放纵些无事

 蓝纭叙拿过你手上的毛笔，还没干的墨迹 粘得五指斑斑点点，他准备把那些纸张带 走，防止再粘衣袖上 

温槿： <半睁开眼>别吵……冰淇 淋在冰箱，只准吃一个 

说完你把头埋得更深 

蓝纭叙：……

江澄 ：他在说什么？什么冰麒麟 什么冰厢？? 

蓝纭叙： <收拾纸张>半柱香后，麻 烦把他搬去侧房 

江澄： 学生明白

 ...... 

醒来发现自己在药堂，再一询问已经是第 二天了，不得不说一夜无梦，睡的很好 

你问纭叙先生为什么每次醒来头都会疼 他回答积郁成疾、心焦不安

几天后头上的淤青更肿了，十多天才渐 消。江澄丢给你一本册子，你随意翻开几 页，最新写的地方比之前更加工整，连 涂改都少很多，才知道那天他来找你，是 要给答应你的笔记










4-3
一个月快到了，魏无羡终于要刑满释放， 最后一天魏无羡邀请你们一群人去藏书阁 

外不远处的林子，说有好戏看 大家去了，听见蓝忘机一阵怒喝，魏无羡 笑声从藏书阁一路飞来 

聂怀桑 ：魏兄，我第一次听到蓝忘 机叫人“滚”！你太厉害 了！ 

魏无羡 ：可喜可贺，我今天就帮他 破了个禁

 魏无羡： 瞧见了吧，蓝二公子为人 所谓称道颂扬的涵养和家 教，在本人面前统统不堪 一击

江澄 ：<黑着脸>你得意个屁！这 有什么好得意的！

 江澄 ：被人喊滚是很光彩的事情 吗？真丢咱们家的脸! 

温槿： 仅仅这几次“丰功伟绩 ”，蓝忘机这辈子都忘不 掉你了

 魏无羡 ：那可太好啦，蓝二公子什 么人，能被他惦记，这蓝 家不白来! 

聂怀桑： 说是如此，可你把蓝忘机 气得不轻，那不得又要被 罚啊

魏无羡： 我有心要跟他认错的，他 又不睬我，禁我这么多天 的言，我逗逗他怎么了？

 魏无羨： 而且我好心送书给他看， 可惜了怀桑兄你那本珍品 春宫，我还没看完，好精 彩！ 

魏无羡： 蓝湛此人真是不解风情， 给他看他还不高兴，白瞎 那张脸

 聂怀桑： 不可惜！要多少有多少 

江澄 ：把蓝忘机和蓝启仁都得罪 透了，你明天等死吧！没 人给你收尸

魏无羡： <想勾江澄的肩>管他那么 多，先逗了再说 

魏无羡： 你都给我收尸这么多回 了，也不差这一次

 江澄： <一脚踹过去)滚滚滚！下 次干这种事情，不要让我 知道！也不要叫我来看！ 

魏无羡： <滚来你身侧>贺槿，我听 说之前你被江澄一脚踹门 上了？

 温槿： 你听说的什么东西，是江 澄踹门，门乎我脸上了

魏无羡 ：我还以为江澄这家伙脾气 这么大，老爱踹人

 江澄 ：我没聋

 聂怀桑： 当时前几天肿得好厉害 江兄你腿功了得 

学生甲：贺兄你现在头不 疼了吧? 

温槿 ：早好了，被踢出毛病我自 会去江家讹钱 

魏无羡： 来！尽管来!

魏无羡 ：来了莲花坞，定要让你们 知道划船游水打山鸡到底 多有趣 

——藏书阁一—

 蓝忘机耳根发烫，看着满地狼藉，裂成碎 片的纸张还能看出一点人影交缠，恨恨闭 眼，仍是魏无羡嘲弄他的画面 

蓝忘机：……

 心里默念无数遍经文，他才站起来收拾藏 书阁

 收拾成原样花了半个时辰，那本书碎片他 不知该如何处理，丢在废纸篓又担心被别 人看到，最后找了个小木盒把碎片全部放 了进去

又沉思许久，天色渐晚，他拿着盒子去到 松庭，而弟子告诉他兄长去处理水祟还没 有回来。他想去找叔父，才想起叔父也不 在云深不知处。最后无处可去，只得把盒 子带去静室 

今天简直是他长这么大第一次犯错，还犯 了不止一条。无人能诉说此事，他感到焦 躁不安，抚琴时音律杂乱。他站起来想要 看书，摸到书的边缘又浮现赤条条的人 影，许久不敢打开 

默念再多经文已无从让他静心，他走出静 室朝冷泉走去



……

当晚，为防姓蓝的老古板和小古板夜半来 袭拖他下床去惩治，魏无羡抱着他那把剑 睡了一夜

 岂知此夜风平浪静，第二日，聂怀桑大喜过望去找魏无羡，告诉他蓝启仁去了清河 赴清谈会，这几日都可以不用听学了 

被蓝启仁管制这么久好不容易得了空闲 七八个少年把你从药堂拉出来，推推搡搡 商量去哪玩

 魏无羡： <勾住你的肩>这一月嘴里 无味肚里无油我都快疯 了，必须开两坛天子笑庆 祝! 

江澄： 哪来的天子笑

 魏无羡： 一月前不是还有个赌注 嘛，愿赌服输我可没忘

魏无羡： <小臂缠住你脖子>啊？贺 槿兄~

温槿 ：<踉跄几步>你刚出来就要 找事? 

魏无羡 ：哎呀！身前哪管身后事, 浪得几日是几日 

温槿： 你非要坚持的话……

 温槿： 可我连山下那个阵都出不 去

学生甲：半月前贺老弟玩 火符不小心把自己头发烧 了，得亏纭叙先生妙手回 春哈哈哈哈哈哈

 前段时间在纭叙先生还有他们的教导下， 你学会了一些基础符箓的用法，这才知道 那晚拿剑抵着你脖子那人用的是火符 

这种符虽基础，却也可以随催动灵力的高 低产生不同威力，操控特别需要谨慎 

有时注入灵力方法不对，就会烧到手，某 次烧到头发，一群人手忙脚乱扑火，熄灭 后白发焦了一片让他们笑话好久。你询问 纭叙先生火符达到刺痛眼睛的程度，他说 一瞬间注入大量灵力即可，嘱咐你别用

 当时那人浑身血气路都走不稳还能让火符 炸成那个程度，你感慨只要他想杀你，看 清你那一瞬间你就能死了

 魏无羡 ：既然这样，我俩一起去 这下可以多带点东西回来

温槿： 没问题，希望不要再碰到 刚上山那种事…

聂怀桑 ：聂某来蓝家多年，那些东 西完全不是正常人吃的， 改善伙食靠你两位了 

学生乙：对，魏兄大义! 只要带回来造福各位，兄 弟们必将誓死追随二位! 

江澄： 别高兴太早，那个蓝忘机 可不好对付

 魏无羡 ：我们已经摸清蓝家夜巡安 排，蓝忘机这几天估计没 什么心思夜巡喽~

一群人在云深不知处勾肩搭背商量这天该 怎么度过 

路过会客厅雅室，碰见一前一后从里面出 来的蓝曦臣和蓝忘机

 魏无羡： 这不是泽芜君吗？ 

魏无羡： 蓝湛！？ 

蓝忘机见到魏无羡，皱起眉头，几乎是 恶狠狠”地瞪了他一眼

 魏无羡： <往你们身后躲躲>…完了

 江澄 ：现在知道怕了？

蓝曦臣： <笑>你们这是要去哪儿? 

蓝曦臣： 这位想必就是云梦江公子 了

 江澄： <作揖>云梦江晚吟

 所有人不敢说话，站得端正纷纷规矩行礼

 蓝曦臣： <还礼) 

蓝曦臣： 贺公子身体可好些? 

温槿 ：多谢蓝家照看，纭叙先生 医术精湛，比之前好很多了

蓝曦臣 ：那便好，需要什么尽管提 就是

 蓝曦臣： <转向聂怀桑〉怀桑，我前 不久从清河来，你大哥还 问起你的学业 

蓝曦臣： 如何？今年可以过了吗？ 

聂怀桑 ：<视线移向你们>大抵…是 可以的…… 

魏无羡： 泽芜君，你们这是要去做 什么？

蓝曦臣： 除水祟，人手不足，回来 找忘机

 蓝忘机： 兄长何必多言，事不宜迟 就此出发吧 

魏无羡： 慢慢慢！捉水鬼我会呀！

 魏无羡 ：泽芜君捎上我们成不成？ 

早上兄长回来，告诉他此次水祟怪异 

云梦多湖，对于处理水祟肯定更为经验丰 富，他几次与魏无羡相斗，打心底里觉 得魏无羡身手不凡，要是前去一定能帮上 忙

想到这，蓝忘机脑子里又浮现昨日藏书阁 的情形，立即把刚刚的想法掐灭，魏无羡 这人劣迹斑斑厚颜无耻，指定是又想到什 么找乐的法子才这么积极 

蓝忘机： 不合规矩！

 魏无羡 ：有什么不合规矩了？我们 在云梦经常捉水鬼，况且 这几天又不用听学 

江澄： <指望挽回江家颜面>不 错，泽芜君，我们一定能 帮得上忙 

蓝忘机： 不必, 姑苏蓝氏也… 

蓝曦臣：也好

蓝忘机： <满脸不解> 

蓝曦臣 ：那多谢了，有云梦两位公 子相助，兴许会轻松很多 

万能NPC：<积极上前>学生巴陵欧阳 氏，离云梦得近也擅长处 理水祟，请泽芜君也把我 捎上吧 

蓝曦臣： 有劳了 

又有两人自请前去，还有几人虽也想帮 忙，知道自己帮不上忙选择沉默 

聂怀桑 ：<巴望蓝曦臣能在大哥面 前说几句好话>我也不去了，我回去温习……

蓝曦臣： <转向你〉贺公子可有想 法？

 温槿： 我？我去只能给你们添麻 烦，还是在山上待着吧 

魏无羡： 贺兄一起去啊，山下可好 玩了，你在镇上随便逛逛 等着就行 

温槿：行……

 温槿 ：<看着蓝曦臣）…吗？

 蓝曦臣： <含笑>下山走走吧

蓝忘机：……

 听见魏无羡这一句，蓝忘机更印证了心中 所想，兄长做出决定不好再改，打算下山 后一定要看牢魏无羡此人，别让他给兄长 惹出什么麻烦 

魏无羡： <往你肩上一拍>放心，我 武功可好了，下山我罩着 你 

少年们散开回去准备，聂怀桑跟不去的几 人走去芸阁方向 

人群散去安静很多，蓝忘机观魏无羡远去 的背影，蹙眉不解自家兄长用意

 蓝忘机 ：兄长为何带上他们？除祟 并不宜玩笑打闹

蓝曦臣： 江宗主的首徒与独子在云 梦素有佳名，不一定只会 玩笑打闹 

蓝忘机：……

 想到魏无羡这段时日的做派，蓝忘机不置 可否，面上却写满“不敢苟同 

蓝曦臣： 而且，你不是愿意让他去 吗？

 蓝曦臣 ：我看你神色，好像有点想 让江宗主的大弟子一起 去，所以我才答应的 

蓝忘机：……

雅室之前，静默如结冰

 半晌，蓝忘机才艰难开口

 蓝忘机： 绝无此事 

他还想辩解，纠结半天不知道怎么把昨天 的事说出来 直到魏无羡与江澄神速背了剑出现在视线 中，蓝忘机还是说不出半颗字

 不消片刻人齐，一行人御剑出发，你不会 御剑，魏无羡如他所说罩着你，带你一路 飞到彩衣镇 

……

彩衣镇水路贯通，小城中交织着密布的河 网，河道里挤满了船只和筐筐篓篓沿河买 卖

水鬼作祟之地就在此，距云深不知处二十 里有余 

魏无羡： <走在街道上>贺槿，别忘 了啊

 温槿： <两眼发昏>魏无羡……你 带人飞行及格了吗，我怎 么觉得天地在转…… 

你还是没有适应御剑，速度极快，飞得又 高，风还大。好像自己随时会掉下去，一 路不敢睁眼 

魏无羡 ：只是你没适应而已，多飞 几遍就习惯啦

 实则一路上魏无羡根本不好好飞，左边打 个转，右边俯冲划个水，跟刚从笼里放出 来的野鹰似的

温槿： <撑着身边人〉上了贼船羊 入虎口…·信了你的邪……

江澄： 你别死我身上了，回去还 有一趟 

温槿： <趴江澄臂弯>……还来… 回去就可以把我埋了 

这会儿蓝忘机跟蓝曦臣先去清点法器和船 只，留你们自己在镇里转转

 话语间水上两艘船迎面撞到一起，翻了几 坛子糯米酒，姑苏地处江南，入耳之声皆 是绵软绵软的，连两个船家理论起来都仿 佛莺莺呖呖 

云梦虽多湖，却少有这种水乡小镇，魏无 羨看得稀奇

魏无羡 ：<听得认真>姑苏人说话嗲 嗲的，哪是在吵架，要知 道云梦人怎么吵架的，能 把他们吓死 

魏无羡： <看着流一地的酒〉暴殄天 物啊，贺兄等着，我给你 赔罪来

 温槿 ：<站稳了些>赔什么？ 

魏无羡： <跳上船〉船家，来几坛糯 米酒！ 

两名船商被魏无羡突然从空中飞来吓得不 轻，一听要做生意，立马转了脸色

船家：哎呀这位公子好身 手，我们这酒亲手酿的， 好喝的嘞! 

魏无羡： 那多来几坛 

魏无羡正在掏钱，脚底船只晃动不止，水 中好几条黑影猛得蹿出，魏无羡即刻反手 拔剑，就要扑向船家的影子被剑芒斩回水 里 

这些东西速度极快，同时周围好几条小船 被撞翻，尖叫声满天，瓜果物什洒落到处 都是 

江澄： <拔剑>找地方躲好! 

江澄和其他学生赶紧拔剑救人，你准备远 离水边，余光瞥见一名女子被那东西抓住 了脚踝，半截身子快被拖入水

魏无羡江澄他们在远处应接不暇，你边跑 向女子边从身上找出带来的符箓。距离五 米左右，一记灵光射出，成功击中，迅速 拉女子往建筑后跑 

温槿： <胸口直打鼓>……哈…·咳… …我靠

 上一次跑这么快还是刚遇到魏无羡那次 

万能NPC ：<缩在架子后>多谢仙长相 救！

 温槿 ：<直喘息>…快…躲进屋子 里去 

万能NPC： <脚底发软>好，好的!

你坐在墙边观察水面状况，水上的人慌乱 逃窜，暂时安全的站在楼上围观 

这种东西越冒越多，全是泡发的尸体，身 形各有不同，颜色有青有紫，腐肉和死鱼 的腥臭味混杂 

它们像鱼，跃得高，速度快，能够在水里 灵活穿梭。比起咬人，似乎更喜欢把人拖 去水里

 温槿： 温晁干的好事……

 绝对是温晁赶下来的水行渊，就是这东西 让蓝家非常头疼 

水行渊一旦养成，整片水域都变成了一个 怪物，极难除去。除非把水抽干，打捞干 净所有沉水的人和物，暴晒河床三年五 载。而这几乎是不可能办到的事。不过， 却有一个损人利己的法子可以解一时之 忧、一方之患。那就是把它驱赶到别的河 流和湖泊里，叫它去祸害别处

蓝家人很快御剑出现在半空 

合力催动符咒大面积将水鬼制住，再用阵 法捕捉，众人松了口气，好不容易水面平 静了，只有一些路人慌忙逃跑时受了点擦 

魏无羡： <提着坛酒飞来>原来你在 这

 魏无羡： 这是那位船家送我们的， 好喝极啦，你也喝点 

温槿 ：<站起来>你赔罪还是赔 醉？ 

魏无羡： 尝一口没事，这糯米酒不 容易醉，一点不误事

江澄： <找来>魏无羡你还嫌他站 得太稳? 

魏无羡： 人家船主的好意怎么就不 收啦，下山一趟不尝点这 里的东西多可惜 

魏无羡： 喝一口还能倒了怎么，倒 了我给他扛回去

 江澄： <戏弄勾着嘴角>扛回去埋 了？ 

温槿： 要是江公子你亲自挖的 坑，我绝对毫不犹豫躺进 去

 江澄： 哪要那么麻烦，直接丢水 里，喂鱼! 

学生甲：《落在你们身侧> 金子轩怎么也在这 

你们看去后方的石桥，金子轩正抱着剑远 远站在桥上

 金子轩： <背道而驰>哼 

魏无羡 ：谁知道，管他做什么，就 他成天仰着个脸

学生乙：〈边喝边跑来>贺 兄快尝尝这酒！可好喝 啦，姑苏人不仅说话好 听，手艺也好！ 

你从来没喝过酒，被这群人哄得实在好 奇，试着喝了一小口，入口温润，糯米的 清香，甜味很淡 

温槿： <心情好很多>很好喝 

魏无羡： <得意>我就说吧

 魏无羡： 这坛你拿着慢慢喝，晚些 时候再找船家买些带回去

魏无羡：<对着不远大喊>蓝湛你看 我干什么，我不是小器不 给你，你们家的人不是不 能喝酒的嘛 

蓝忘机： <不再看他>……

 蓝曦臣 ：<笑着> 

蓝忘机 ：水鬼作祟，不止在碧灵湖 吗 

蓝曦臣： <望着碧灵湖方向>情况看 来比我预想的更严重 

蓝曦臣 ：事不宜迟，我们出发
