这几天你起居继续在药堂，有精神了起来 看书练字，病情好转差不多后你拜托纭叙 先生教你御剑 

蓝家人被各种事折腾忙里忙外，魏无羡他们 听学时间得到减少，经常来找你玩顺便给 你指导几下 

魏无羡： <冲进药堂>贺！槿! 

温槿 ：<脚底仙剑摇晃>啊？! 

你御剑飞在一米多高的半空，魏无羡突然 蹿来的吓你一跳，剧烈晃动摔往侧方 

蓝纭叙 ：<迅速接住你>

魏无羡 ：<一跃拿住剑>你怎么整天 闷在药堂，走走走，我们 出去玩啊 

温槿 ：<站稳》……多谢先生 

温槿 ：<接过剑>魏无羡你今天又 有什么“好”点子了？ 

江澄 ：<走来院子>他的点子？ 

江澄 ：不都在蓝家家规上面写的 吗

 聂怀桑： <摇晃扇子>魏兄今天打算 抄哪一篇啊哈哈哈

学生甲：〈走来胳膊搭你肩 上〉正好先生在这，趁早把 要作的死说了，让纭叙先 生罚完了，打个条子再去 

学生甲：要逮到你的是蓝 忘机，可就完喽~

温槿 ：哈哈哈哈魏无羡要犯的 事，一张条子估计不够

 魏无羡： <胳膊搭你另一侧肩上>纭 叙先生罚的可比蓝老头好 

魏无羡： 我宁愿去搬药材挨打也不 去那什么藏书阁抄书

温槿： <把两人拍开>你们俩八十 岁么，把我当拐杖使啊 

温槿： 当心我躺下讹你们倾家荡 产

 聂怀桑： 唉！ 这个主意好 

聂怀桑： 贺兄，你要讹可以去讹兰 陵金家，他们家有钱啊， 保准连病都给你医了

 江澄： <讪笑>金家?

江澄： 金家那脾气，跟岐山温氏半斤八两，人死了他们 也只会怪那人不经打，给 钱？

 江澄： 做梦！

 魏无羡 ：<异口同声>做梦! 

 学生甲：〈异口同声》做 梦! 

知是开玩笑，一群人捧腹大笑 

温槿 ：<插回剑鞘>不是说出去玩 吗

一转头，发现纭叙先生已经坐屋子里摆弄 药材去了 

魏无羡： <大步出门>先生放心！我 们就在后山，绝对不闯祸

 温槿： 你说出这话你自己 信吗

路上又碰见几名同窗，打了招呼互相邀着 一道去 

魏无羡： <神秘兮兮》我们再去邀个 人 

江澄： <抱着手>你什么表情 

温槿： <顺魏无羡视线看去>……

 旁白：前面就是藏书阁

 聂怀桑 ：<毫不知情》人当然越多越 热闹啦 

温槿 ：<继续走》刚刚说到岐山温 家 

温槿： 那个家主温若寒，有一位 跟他争位置的兄长你们知 不知道？ 

江澄 ：你说的是温尧晟？ 

温槿： 就是因为不太清楚才想问 一下 

温槿 ：温尧晟人怎么样？温若寒那么有本事?

魏无羡 ：外面不是在传，温若寒在 练什么神功吗？一旦练成 无人可及？ 

魏无羡： 谁信

 江澄 ：说到温尧晟 

江澄 ：据说十多年前温若寒跟温 尧晟争家主的位置，惹得 不少家族遭殃 

学生甲： 温尧晟还不是败了，被赶 出岐山

学生甲：谁想到那温尧晟 后来竟也看开了，没想再 回去 

魏无羡 ：不回去才好，他们打架, 遭殃的都是别人家

 魏无羡： 更何况温家能出什么好 人，两个都杀人不眨眼, 不管是谁做了家主，结果 都差不多 

聂怀桑 ：你们听没听说过，温尧晟 被赶出岐山几年，刚成婚 没过两月就死了 

聂怀桑： 他妻叫什么……对，织轻

聂怀桑：也在当年临那日产大出血 身亡 

魏无羡： 难道是温若寒灭口？ 

聂怀桑： <兴致盎然〉相传不是

 聂怀桑 ：织轻有个妹妹，叫织予 

聂怀桑 ：据说二人关系极好，貌比天仙，如同 双生并蒂莲，美的无任何 一人可及! 

聂怀桑： <叹息>可惜二人没留下一 幅画卷，也没人能具体说 出她们长何模样

聂怀桑 ：发生那些事后，更没人敢 提她们二人了 

魏无羡： 说重点! 

聂怀桑 ：<斩开折扇>咳咳 

聂怀桑： 温尧晟大婚那日，温若寒 竟打着冰释前嫌的名头亲 自去赴宴

 聂怀桑： 奇妙的是，那温尧晟也握 手言和

聂怀桑： 兄弟二人重归于好，不被 权柄左右，倒也成了一桩 美谈 

江澄： <满脸恶心>装成这样，到 底是谁在吹捧 

温槿： <笑不出》也没谁了……

 聂怀桑： 哎呀，重点不是这个 

聂怀桑： 重点是，温若寒去参加婚 宴之时，瞧上了妹妹织予

 温槿： 还有这种事?

魏无羡： 我记得温若寒做家主前就 成婚了 

江澄： <抱起手>这算什么，温若 寒那种人，娶十个都得有 人夸他精力好 

温槿 ：<深深点头> 

学生乙：〈看乐子>做家主 前娶的高氏，本就是上位 的手段，哪比得 

 学生丙：当时人人都知道 温若寒娶高氏的目的，她 竟还敢嫁

江澄： 那是温家呗 

江澄： 当年温家比现在同样风 光，谁家姑娘不想嫁

 魏无羡： 也是未及弱冠就当家主, 还把那么大个温家管得明 明白白，温若寒这点叫人 佩服 

温槿： 让我猜猜 

温槿 ：下一步是不是就到了正妻 嫉妒，谋害家主白月光的 戏码了？

聂怀桑 ：<折扇一拍>嘿！对了! 

聂怀桑 ：好歹人家也是温家家主夫 人，手段不狠怎么能跟温 若寒睡一张床 

聂怀桑： 从那之后

 聂怀桑： <扇子比划远处山景>温若 寒领人家姑娘风花雪月, 游园赏景，看得正妻高氏 嫉妒的不行

 聂怀桑： 温若寒喜爱之人动不得， 矛头便指向了织予姐姐， 与昔日的劲敌温尧晟 

温槿： 所以他们二人的死是高氏 干的? 

聂怀桑 ：外面是这么传

 魏无羡 ：温尧晟死了活该，可惜了 人家姑娘跟着遭殃 

温槿： 不对啊，说好的谋害温若 寒心上人呢？ 

聂怀桑： <摇扇>且听我细细道来 

聂怀桑： 姐姐死后那年，织予悲痛 欲绝，从此消声灭迹

聂怀桑 ：世人都以为妹妹也死了 

聂怀桑： 谁知四年后，她竟又出现 于世，出现当年还跟温若 寒成了婚！

 江澄： <不解>什么原因? 

聂怀桑 ：谁知道，各种说法都有 

聂怀桑： 虽是妾的名分，婚宴摆出 了正妻的架势，几乎整个 仙门有头有脸的人物都去 了

聂怀桑： 当时我哥也在呢 

聂怀桑 ：<越讲越快>如此一来，高 氏当然看不下去，第二天 就想办法逼死了织予！

 聂怀桑： 温若寒得知，当即把人家 正妻名号废了，高家被温 若寒清剿得个干净! 

魏无羡： 竟还有此事？！ 

聂怀桑： 对啊，还听说，不管是温 尧晟还是姐妹二人的死, 不只有高家一家参与

聂怀桑 ：借着这个由头，温若年半 年不到接连铲除了不少家 族！ 

温槿： <沉思> ……

江澄：那高氏发什么疯，她杀人不考虑后果？

聂怀桑 ：有人说，枕边人暗地里养了四年的情人突然冒出来，是谁都得疯

 聂怀桑： 真是因为什么，照样没人 知道

 魏无羡： <嘲弄>那高氏怎么不在大 婚夜就闯入洞房给二人钉 床上

 聂怀桑： 嗯……打不过?

聂怀桑： <继续讲>那几年血光滔 天，众家族见了太阳或是 红色都怕 

聂怀桑： 更是有人暗传姐妹二人长 相怪异，灾星现世，从此 没人敢再提她们 

温槿 ：长相怪异？不是说很好看 吗？

聂怀桑 ：不知道啊，这些只有老一 辈才知道 

聂怀桑： 每次我一问，他们眼神好 可怕，像见了鬼，感觉要 把我剐了，便不敢再问了 

魏无羡： 说长得好看，定也是温家 讹传出来的 

学生甲：可不好看，温若 寒温尧晟怎么又要执意娶 人家? 

聂怀桑： <合上扇子>所以，此事 嘛，疑点重重

江澄 ：高家沾了高氏的光，当年 风头也盛，独占枝头野心 欲大 

江澄： 短短几天灭了门，如此一 看，总觉得温若寒在借刀 杀人

 魏无羡 ：铲了可能卷土重来的兄 弟，除了可能对温家不利 的家族

 魏无羡： 左右都是他温若寒占便宜

 聂怀桑 ：你们可别出去乱传啊

聂怀桑： 织予死都是十年前的事 了，这些还被划到了禁止 谈论的范畴 

聂怀桑 ：消息都是我从各处搜罗来 的，不保真

 温槿：……

 妹妹十年前身死，藏了四年，十四年前姐 姐临产身亡，这么一算，跟你年龄倒对的 上 

合着一对姐妹嫁给了一对兄弟，温晁自己 母亲因为姐妹二人被废，他不恨你才怪

走到藏书阁底下，众人才察觉不对劲

聂怀桑： <连连后退声音压低>魏魏魏魏魏兄！这就是你要邀的人？！

江澄： 打算投案自首? 

魏无羡： <灿烂一笑》

 魏无羡： <对着藏书阁窗口大喊>忘 机兄一—!

 感到一瞬凉意爬过脊背，一行人后退大步 与魏无羡保持距离 

温槿： <站人群里>看吧，他的拿 手好戏要来了

众人:：<点头看戏》

 魏无羡 ：<盯着窗口》 半晌没人 

魏无羡： <又准备大喊》忘……

 蓝忘机： <出现身后>云深不知处… ! 

魏无羡 ：<打断>知道了知道了，不 许大声喧哗 

魏无羡： <走去蓝忘机身侧>上次说 好出去玩叫你，这不是来了吗

魏无羡抬手要揽住蓝忘机肩膀，蓝忘机侧 身躲过，魏无羡揽了个空，脚底踉跄几步

 魏无羡： <无所谓>走吧，蓝湛~

 蓝忘机：……

 魏无羡： (视线指向你们>可别辜负 了我们的好心啊 

众人: <沉默>…… 

温槿 ：一起去吧蓝二公子，正好 你去了他作妖还有人管得 上

你身侧的人不可置信看了看你，又看了看 魏无羡，不明白你们真的要叫蓝忘机去, 还是有什么主意要耍蓝忘机 

几人与江澄聂怀桑交换了眼色，通通表示 不清楚

 聂怀桑： <立即附和>是啊是啊，我 们特地来叫你 

众人：《点头》 

蓝忘机 ：<皱眉>… 

魏无羡： <拉住蓝忘机衣服就走>快 点快点，再拖天都黑了

不等蓝忘机反应，魏无羡已经把他拖了大 段距离，如此，只好跟着你们一同往深山 里走 

……

——云深不知处后山——

 魏无羡领着你们尽不走正道，往林子草丛 里到处钻。前几天下过雨，七八人倒收获 了不少蘑菇

 魏无羡： <将蘑菇撒在地上》早知如 此，应该带个篮子来

 蓝忘机： <站一侧整理衣服>…… 

今日太阳虽好，林子里却不着阳光，大片 露水未干

每人身上沾满了水渍与泥点子，头上还插 了树枝树叶 

魏无羡 ：<凑近蓝忘机>蓝湛你看 你，居然什么也没找着

 魏无羡： <憋着笑>这是你家后山还 是我家后山啊？ 

蓝忘机： <移目〉……

. 魏无羨： 看看，光闷头看书有何 用？你都不亲自实践，总 归是别人写的学识

温槿 ：<挑挑拣拣>魏无羡，你学 识多，认不认识哪些有 毒？ 

魏无羡： <拍拍手里的泥>吃了不就 知道了

 温槿 ：<丢掉长白斑的红蘑菇>… …这对吗

 江澄： <放另一堆>让魏无羡先吃 

温槿： <放弃挑拣>建议他蹲药堂 门口吃

江澄 ：<瞥见魏无羡那堆>魏无羡 你采的怎么五颜六色的

 蓝忘机： <瞧一眼> ……

温槿： 他选蘑菇仙子呢

 魏无羡： 嚯！云深不知处人杰地 灵，说不定哪颗就修炼成 精了呢~

你莫名其妙想起“含光菌（君）”那个乐 子 

温槿： <笑一声>是说不定

聂怀桑 ：<托来一把竹子>看！竹筒 

学生甲：〈提着剑走聂怀桑 身侧>这下可以煮蘑菇啦 

温槿： <站起来>等等等等！怎么 能乱吃!

 学生乙：〈抱来柴火>没事 的贺老弟，蘑菇而已，难 不成比凶尸还要人命?

 温槿： 凶尸比不上

温槿 ：就是十个蓝启仁守着你默 书，不管对错都往你腹部 捅一剑那种痛苦 

聂怀桑 ：这也……太可怕了

 魏无羡： 贺兄，怎么尽吓唬人，蓝 老——

魏无羡： <往蓝忘机肩上一靠> ……老先生是那种不讲理的人 吗 

蓝忘机 ：<拉远距离>……

魏无羡： <趔趄>个个都好不解风情 

温槿： <笑>蓝老先生讲理，这野 生菌子，也能送你去跟阎 王爷讲理 

学生丙: <兴冲冲跑来》 看！: 我还找到很多野莓！ 

魏无羡 ：太好了！ 

学生丙：唉！魏兄，这是 不是上次我们抓鱼那条 河？

魏无羡 ：<脱鞋>没错 

魏无羡 ：<跳去水里>让我看看上次 那条大鱼还在不在

 这里水不深，刚好没过魏无羡腰部 

 学生甲：〈仙剑一丢>我也 来！

 江澄 ：<站岸上>抓到有什么用, 这里又不能杀生 

魏无羡： <看着蓝忘机》我们就摸着 玩儿，抓不抓得到还难说

魏无羡 ：别管我们, 你们只管生火 煮蘑菇 

蓝忘机： 蓝氏家规第三百五十九条 

旁白：不可山中点火 

众人：〈静默>……

 魏无羡 ：<走上岸>我们这是山中 吗？我们现在在水边 

魏无羡 ：<要拽蓝忘机下水>蓝湛, 蘑菇你不会采，鱼总该会 抓吧？

蓝忘机： <躲开>… 

魏无羡 ：<又要抓〉上次面对水行渊 你反应可快了，小小鱼儿 绝对不在话下！ 

蓝忘机： <再次侧身躲开>注意分寸

 魏无羡： <停下>那你自己下去 

蓝忘机： 不…

 听到“不”开头魏无羡没了耐心，趁蓝忘 机来不及反应抬手要抓他胳膊

蓝忘机眼疾脚快躲开，绣有云纹的衣角从 魏无羡掌心滑过，魏无羡光着脚持续进 攻。一个抓，一个躲，二人打得有来有回 

温槿： <看热闹>这次反过来了

 江澄 ：<觉得好笑>一个抓人守规 矩，一个抓人犯规矩 

聂怀桑： <眼睛快跟不上二人动作> 好戏 

甲/乙/丙：〈默默点头〉好 戏……好戏.……

 聂怀桑： 你们觉得这次谁会赢？

江澄： 赌什么 

学生甲：半月课业？ 

 学生乙：好酒好菜? 

温槿 ：你们怎么来来回回就赌这 几个

 温槿 ：怎么不说去往蓝启仁茶里 放辣椒粉呢

 聂怀桑 ：嘿！这个好！

学生丙：〈摩拳擦掌〉就这 个！ 

江澄： <视线跟着那边二人>怎么 算赢？魏无羡会不会挨 罚？ 

温槿 ：真这个啊？ 

温槿 ：罚肯定要挨的，十招内, 魏无羡把蓝忘机拉下水 了，算魏无羡赢 

温槿 ：反之蓝忘机留在岸上，蓝 忘机胜，如何？

江澄： <干净利落〉若是如此，我 赌魏无羡 

聂怀桑 ：<思考〉嗯……蓝忘机身手 不差，十招内，应该不会 被拉下去吧 

那边魏无羡用脚勾起一条树枝，横扫蓝忘 机胸前，蓝忘机转腕轻松拦截，往魏无羡 手腕一拍，打掉了他手里的枝条一把夺过

旁白： 两招 

 同学甲：〈扶着下巴>我赌 蓝忘机 

同学乙：〈举手〉蓝忘机一 票

聂怀桑 ：我也选蓝二公子 

温槿 ：这么不相信魏无羡? 

面对蓝忘机手里的枝条，魏无羡咧开笑, 不退反进，快速上前三步逼近 

蓝忘机嘴巴微张，在魏无羡仅有一脚距离 前后退三步，魏无羡朝他绽开一个更灿烂 的笑后一脚横扫蓝忘机脚下

 四招

  学生丙：我倒信魏兄有法 子 

温槿： 同意，我也投魏无羡一票

江澄 ：三比三

 蓝忘机： <跃身拉远》你究竟要做何 事！ 

魏无羡 ：<继续逼近>当然是邀请你 加入我们啦 

魏无羡： <抓到蓝忘机袖角>我们这 个算是朋友间的学习交 流，不是嘛

 蓝忘机 ：<一枝条抽魏无羡小腿>走 开！

魏无羡： <脚底一崴>啊！ 

这一声叫得惨痛，魏无羡就要摔去河中 蓝忘机真以为自己用过了力，赶忙丢掉树 枝上前 

蓝忘机手还抬在半空，魏无羡找准机会一 抓，二人一同往河里摔去

 江澄： 刚好十招 

温槿： 十全十美，圆满了 

聂怀桑： <叹气>啊…… 

 学生丙：哈哈哈哈哈我就 说魏兄有法子吧

学生甲：〈摆摆手>唉，跟 你们下赌注就从未胜过 

蓝忘机： <站稳>咳咳咳…… 

魏无羡 ：<露出脑袋》你们站着做什 么

 魏无羡 ：还不赶紧生火给我们蓝二 公子烤烤衣服，你看看， 都着凉咳嗽了

 温槿 ：原来你打的这个主意 

迅雷不及掩耳之势，几人柴火一堆，火焰 符一丢，不等蓝忘机说话，哗一声火已经 着了

蓝忘机 ：<捏拳>魏……! 

魏无羡 ：<突然警惕>嘘！ 

蓝忘机： <猛地噤声> 

不清楚魏无羡察觉到什么，神情过分严 肃，蓝忘机即刻配合站着不动

 只看魏无羡脑袋往河里一扎，出来时双手 锁着条大鱼

 魏无羡 ：<举起来>终于让我逮着 了！! 

魏无羡： <举蓝忘机脸上>蓝湛你 看！是不是很大一条！

蓝忘机 ：<无语透顶> ……

他不敢信此刻竟有将魏无羡脑袋按回水里的恶念

魏无羡： <欣喜>蓝湛你说，你怎么 那么招小动物喜欢? 

魏无羡： 我俩这么大动静它居然自 己游来脚边 

蓝忘机 ：<沉声)放回去

 魏无羡： <把鱼抱在怀里>凭什么

 蓝忘机： <五指搭在剑上>放·回·去

魏无羡 ：<往远处一丢)好好好！你 有剑，你厉害 

魏无羡： <上岸>……哼 

魏无羡 ：<走来你们这》比莲花坞隔 壁赵二娘家的狗还吓人 

蓝忘机： <同样上岸》……

 江澄： 魏无羡你就知足吧！

 江澄 ：人家不把你捆石头上沉水 里已经够仁慈了

温槿： <按住聂怀桑要拿蘑菇的 手>蓝二公子

 聂怀桑 ：<不敢看蓝忘机》喂贺兄, 就想煮个蘑菇没犯家规吧

 温槿 ：蓝二公子，你读书多，可 认得哪些蘑菇能吃？

 聂怀桑： 对喔，他可是我们之间最 聪慧的!

 蓝忘机： <看着你们脚边的蘑菇〉……

魏无羡 ：<脱掉外衫>我不聪慧吗？ 

江澄： <腾出位置》还不是得被赵 二娘家的狗追着跑 

 学生甲：真的假的？她们 家狗那么吓人？ 

魏无羡： <睁大双眼>吓人！ 

魏无羡： 那利牙！一口下去，身上 保准少块肉！ 

魏无羡： <衣服丢给你们>唉唉蓝 湛！你别走啊

魏无羡： 山高路远，你不怕着凉啊 

温槿 ：蓝二公子你大可放心坐着

 温槿 ：魏无羡要惹你，我们帮你 逮他任你处置! 

学生乙：<附和>没错，我 们帮你绑了他！

 温槿： 你家后山我们都没你熟

 温槿 ：要一个没看住他们吃了蘑 菇，起码还能最快送去药 堂

蓝忘机：……

 魏无羡： <挡住蓝忘机去路>蓝湛你 信不过我，他们可都说话 算数的 

江澄： <不耐烦〉魏无羡你有……

 温槿： <迅速拉过他》江澄 

江澄： 做什么 

学生乙：〈指着火堆>

你们指着火堆，又指指蓝忘机，江澄才明 白一群人早就犯了禁，拉蓝忘机入伙，要 罚还有个伴

 江澄 ：<干咳一声〉……魏无羡你 有什么能耐我们还不清楚

 江澄： <扫过你们>要犯事……

 温槿 ：<笑着竖起拇指》 

聂怀桑 ：<憋着笑》 

江澄 ：<台词生硬>半夜给你绑床 上总擒得住，届时看你怎 么跑

魏无羡视线越过蓝忘机看见你们小动作 极为配合演下去

 魏无羡： <气愤>这就过分了你们 

蓝忘机 ：……

魏无羡上前，既没动手动脚又没得逞的笑

 蓝忘机半推半就被逼了回来，默默蹲下挑 拣地上的大堆蘑菇

 蓝忘机 ：<站起> 

魏无羡 ：<指着那堆多的>看吧，都 说了能吃

蓝忘机： 致幻、晕厥、五脏坏死 

蓝忘机 ：<指向另一堆)可食

旁白： 只有十几颗

 聂怀桑 ：<冒汗>贺兄你真没说笑啊

 江澄 ：好在没吃…… 

魏无羡： <顺手往蓝忘机肩上一拍》 多亏了我们蓝二公子呀

 蓝忘机： <扫过肩上的手>……

魏无羡 ：<立即拿开>习惯，习惯 

趁他二人调情，你们把能吃那堆拿河边清 洗一番，便架火上煮了 

你们只是随意往地上一坐，魏无羡特地给 蓝忘机般来一块较大的光滑的石头给他, 顺理成章哄得蓝忘机脱下外衫烤一烤 

聂怀桑 ：<看着那块石头>想不到魏 兄你还能如此心细 

学生甲：〈挑眉弄眼>在云 梦，定有很多姑娘追求 吧？

 魏无羡： <仰头>那——是！

江澄 ：<白他一眼》 

在云梦，魏无羡虽也给姑娘随手送花送 草，更多还是喜欢捉弄人家

 骗人家门缝后有什么花园美景啊，姑娘兴 冲冲一看是头怼脸的大驴子之类这种事丝 毫没少干 

 学生乙：《凑来>这么说, 魏兄你可有什么追姑娘的 诀窍! 魏无羡 当然有! 

江澄 ：<把魏无羡衣服丢你手里> 我倒要看你能说出什么花来

温槿 ：<拿着衣服继续烤>魏无羡 那张嘴能信？ 

魏无羡： 怎么不信，我说了你们可 要记牢 

魏无羡： 要追姑娘啊，直接送首饰 什么的太无用 

魏无羡 ：首先! 

魏无羡： 就是多在人家面前出现， 多多邀请人家去好山好水 处游玩，届时再送首饰, 绝对大有成效

魏无羡 ：久而久之——

魏无羡： 只要你一日不在，人家便 会日思夜想你啊~

聂怀桑 ：<听得认真》哦！ 

 甲/乙/丙：〈连连点头> 

江澄 ：<无可辩驳>……

温槿： <不可置信>不是，你真会 啊

蓝忘机 ：<盯着火焰>…… 

魏无羡： 这下信了吧，我会的多着 呢 

魏无羡 ：<怼一怼蓝忘机》喂，蓝湛

 魏无羡： 你们蓝家到底有没有女 修，来姑苏这么久，我连 女修一根头发都没见着 

蓝忘机 ：<严厉>男女分修，不可越 界 

浑身淤泥，被水浇透的蓝二公子少了平日 的清冷，更多了少年气，一群人不再那么 怕他

同学丙：这么说，蓝二公 子你从小有没有接触过姑 娘？

 蓝忘机：……

 魏无羡： 看起来定是没有啦 

江澄： 你以为谁都像你 

烫水冒出竹筒浇到火上响起滋滋声，蓝忘 机后仰躲开那些烟灰，魏无羡与聂怀桑几 人赶紧顶着烟把竹筒拿开 

温槿： 熟了？

聂怀桑： <拿竹签搅和>……看不出 来 

魏无羡： 尝一口不就知道了 

聂怀桑： <竹签递给魏无羡>你来 

魏无羡： <竹筒推到蓝忘机面前>蓝 二公子先吃啊，他功不可 没

 蓝忘机 ：<盯着汤水》 ……

空气飘散菌菇的香气，灰棕色的汤上面浮 着几颗菇伞，怎么看都像是要命的东西

魏无羡 ：<笑着递了两枝竹签》别客 气 

学生乙：至少没毒 

蓝忘机 ：……

温槿 ：<不敢眨眼> 

筷子已经在蓝忘机手中，只看他在众人视 线中愣了许久，魏无羡反复催促下小心翼 翼夹起一小块，放嘴里面无表情咀嚼了一 阵 

聂怀桑： <好奇>怎么样?

江澄 ：<不可置信>他真吃啊 

魏无羡： 江澄到你了

 江澄 ：你怎么不先

魏无羡： <夺过蓝忘机手里的筷子) 我先就我先 

魏无羡： <往嘴里塞一大块>嗯！好 吃! 

聂怀桑 ：<拿过筷子>真的假的？

聂怀桑也塞了一口，随即不动声色推给下 一个人 

其他人看了看魏无羡，又看了看蓝忘机, 觉得应该不会差到哪去，同样尝了一口, 边笑边说好吃边给下个受害者（划掉）推 去 

直到江澄看出来这绝对不好吃，实在好奇 是个何味，也接过浅尝了些

 江澄： <给你筷子> ……

温槿： <默默尝了口>咳咳咳……

直到你放嘴里，其他人赶忙把含着的东西 吐出去 

江澄 ：〈赶紧拿过你手中的竹筒〉呸呸呸！谁把大爷鞋底塞 我嘴里了!

魏无羡： 哈哈哈哈哈哈哪个孙子洗 的，泥都不洗干净 

学生甲：〈觉得舌头不要了 >魏无羡我信你这龟孙的 邪！！ 

蓝忘机 ：<皱眉>……

 温槿： <吐掉>咳咳……蓝忘机，你不会咽 了吧？！

 你们都吐了出去，就蓝忘机安静坐着 

这玩意儿难吃不说，更担心这老实孩子 拉肚子

魏无羡： 又没毒 

江澄 ：<看你咳半天>你别把自己 吃死了 

魏无羡： <热情>贺兄你赶紧喝点汤 顺顺 

学生甲：莫吃的旧疾复发了

江澄：他那疾什么时候好过

聂怀桑： <给你颗果子>吃这个 

温槿： <接过）……魏无羡你以后 可以去做棺材生意

蓝忘机： <默默注视竹筒里还剩一半的蘑菇汤>……

剩下的蘑菇汤，变成了你们游戏的惩罚道 具，谁输了谁吃 

玩了一轮后太阳渐渐西沉，熄火打包带 走，回去寻找下一个受害者 

途中一群人还拔了大把春笋带给纭叙先生

……

第二天蓝启仁回云深不知处

 这蓝启仁不回来不要紧，一回来就要考 试，打的疯玩了几天的学生们措手不及， 大半未能及格，不过关的统统罚抄课本十 遍

 魏无羡 ：<走出兰室>我明明考得甲 子，那蓝老头干嘛一直瞪 我

 江澄 ：今天蓝忘机不是不在，定 又给蓝老头告状了 

江澄 ：昨天蓝忘机，我看明天你就敢邀蓝老头

聂怀桑： <拿着课本》别别别，这些已经够 了，可莫要再罚抄家规了 ……

魏无羡： 太阳落山了都没见动静, 说不定蓝湛不打算罚了呢

 江澄 ：别高兴的太早

 魏无羡： <笑起来>我可听他们告诉 我，你们昨日下了个赌

魏无羡： 要不今晚就去，如何?

聂怀桑： 魏兄，你还嫌我被罚的不 够多吗…… 

温槿： <看见三人>魏无羡 

魏无羡： <快步上前>贺兄，今天打 算去哪玩呀 

温槿 ：因为昨天的事，蓝忘机把 自己罚跪祠堂了你们听没 听说？

 魏无羡 ：什么？!

聂怀桑： 自己罚跪祠堂？？ 

江澄 ：怎么回事? 

温槿： 我听蓝家弟子说的 

温槿 ：蓝忘机以自己失责为由 自罚跪祠堂半日，闭关思 过半月 

温槿： 他今天是不是没有来上 课? 

魏无羡： 是这样

魏无羡： 没想到蓝湛他竟这般有担 当，居然没罚我们？!

 江澄： <赞同>是个君子 

聂怀桑： 我来姑苏两年了，都没敢 想蓝忘机居然会包庇犯规！

 温槿： <扶额>这次实实在在是我 们把他坑了…… 

江澄： 那能如何，他跪都跪了

江澄： 我们每人帮他抄一份家 规，抵思过半月? 

聂怀桑： 那也得他肯啊 

魏无羡： 就他那倔样哪会愿意 

魏无羡 ：<摊手>更何况思过还能做 什么，他不思过也整天待 屋子里

 魏无羡： <邪笑>正好清静半月，我 们继续做我们的


另外两名同窗得知后，经讨论，就冲蓝忘 机没有告发任何一人，当即一致决定给蓝 启仁的茶加加料 

——问墨轩茶室外-— 

魏无羡 ：<露出半颗脑袋>正好在 

温槿 ：<躲墙角>挺好，只有蓝启 仁一个 

温槿：打赌输了的又不是你，你怎么闯前面来了

魏无羡： <观望茶室）我要让老古板 知道 

魏无羡： <笑呵呵>小古板困不住 我，他老的，一样不行

江澄 ：<拍魏无羡脑袋>你小声 点! 

魏无羡： <压低声音>聂兄，看你的 啦 

聂怀桑： <站正)豁出去了 

聂怀桑抱着书绕道走去正门，几声敲门 声，蓝启仁放下茶杯起身

 蓝启仁 ：<开门>聂怀桑? 

蓝启仁： <抚摸胡须>你来寻我，可 有何事?

聂怀桑 ：蓝……蓝先生，我有个问 题不解，能不能问您 

蓝启仁： <笑起来>好，好啊 

蓝启仁： 热爱学习是好事，你哥得 知定也感到欣慰

 蓝启仁 ：来里面坐着说 

聂怀桑： <看见魏无羡翻过窗>不… …！ 不必! 

聂怀桑 ：也只是一个小问题不多占 用先生时间

蓝启仁： 哦？是何问啊 

只看聂怀桑翻开书，指着一页与蓝启仁说 什么

 魏无羡打开正在烧水的壶，丢进去包成一 大包的干辣椒，又在旁边的冷水壶撒了一 把辣椒段，对聂怀桑比了个“好”的手势 翻出去

 蓝启仁： <凝眉>怎么回事，这些我 今日都刚讲过

 蓝启仁： <自我怀疑>是我讲的不够 清晰?

 聂怀桑： <作揖离开>蓝先生我现在 会了！多谢解答！!

蓝启仁： <呵斥>不可疾行! 

蓝启仁： <看聂怀桑消失的背影) 唉 ……

聂怀桑： <蹲回来>如何如何！? 

魏无羡 ：<看见蓝启仁坐回椅子>看 好

 温槿 ：魏无羡没问题吗？ 

魏无羡： 我办事还不放心?

温槿 ：我说的没问题是不谋害老 人的前提下

 江澄： <直直盯着>别说了 

四人屏住呼吸，看蓝启倒入魏无羡放了辣 椒的沸水冲茶

 空气飘散氤氲热气，他为自己斟了一杯缓 缓喝了小口

 蓝启仁 ：<眉头皱得更紧>咳……咳 咳… 

蓝启仁看了眼茶，看了眼茶汤，又喝了小 口，再被呛得直咳嗽

魏无羡： <憋笑>这才多少辣椒，脸 都红了

 蓝启仁又拿起旁边的罐子倒水喝，这一 倒，里面切成沫的辣椒红的绿的零零散散 浮在茶杯上

 蓝启仁： <脸气得更红>谁干的！! 

旁白：正中魏无羡下怀

 聂怀桑： <忍不住笑>魏兄，挑衅这 一块还得是你 

温槿 ：<忍着笑>只诛心，不害人

江澄 ：光热水煮的都够蓝老爷子 喝一壶了 

魏无羡 ：正是，那个干辣椒威力可 不容小觑 

蓝曦臣 ：几位找到了何趣事？

 四人身子一怔，齐齐回头 

魏无羡 ：<扯着笑>啊哈哈泽芜君, 好巧啊 

学生甲：〈站一旁）……魏 兄，不是我们不想来报信

学生乙：〈老实巴交>我们 尝试跑了……

 蓝曦臣将你们六人带去蓝启仁面前，蓝启 仁脸辣得通红，恨恨瞪着你们一行人，胡 子都要翘飞天 

蓝启仁： <瞪着魏无羡>拿戒尺来! 

蓝曦臣进屋，拿了条七到八尺长，刻满经 文的戒尺 从左到右，每人狠狠拍三尺

 聂怀桑： <手掌火辣辣得疼>嘶……

 蓝启仁 ：<神视）哼

聂怀桑： <不敢抬头》……

 下一个江澄，利落伸出手，利落接了三尺 

江澄： <站得笔直》 

蓝启仁： <恨铁不成钢>你……! 

江澄： <挪开视线>…… 

 蓝启仁： <走到魏无羡面前>又是 你!

 魏无羡 ：<伸出手>嘿嘿

想到自己爱徒蓝忘机因魏无羡自罚，蓝启 仁更来气 

蓝启仁： <双眼更红》两只手！

 魏无羡： <满脸无辜>为什么？他们 都只是一只手 

蓝启仁： 屡教不改！ 带坏同门!

 蓝启仁： 手拿出来，若不服，即刻 飞书莲花坞，让江家主来 管你!

 江澄： <赶紧怼魏无羡腰侧>

魏无羡：（委屈伸出双手>

 蓝启仁在魏无羡左手狠狠拍三下，右手拍 得更狠 

魏无羡： <疼得搓手>……哼

 蓝启仁： <走到你面前> 

温槿： <毫不犹豫伸出手> ……

 你等了许久，板子悬在半空迟迟不落下来

 温槿 ：<抬头>?

蓝启仁 ：<凝视你许久>……

这张脸三分有温若寒的底子，红色眼眸跟 温若寒相比简直纯良太多 

来蓝家这段时日却又只是跟魏无羡他们胡 闹，蓝纭叙与自家弟子们对你的评价同样 不差

 从不以身份压谁，甚至见金子轩还作揖行 礼，与他们原先的判断完全出入

 蓝启仁 ：〈盯着你红眸〉你做了什么 

温槿： 我提的主意，怂恿并带头

 蓝启仁： <捂着心口>你……你们… 

蓝曦臣： <赶紧扶住蓝启仁》叔父，消气

 温槿： <看他快背过气去>蓝老先 生，我愿意受罚

蓝启仁 ：<戒尺指着魏无羡>是不是 魏无羡让你做的！ 

温槿： 真是我提的， 魏无羡他们 只能算是帮凶 

蓝启仁： <说不出话> ……

蓝曦臣： 那些辣椒，是谁放的?

 魏无羡： <举手>我做的

 蓝启仁： <还指着魏无羡>目无尊 长！离经叛道！！

温槿 ：蓝先生，这次真不是魏无 羡 

温槿： 他算从犯，所有责任应该 由我这个主谋承担 

魏无羡： 唉，贺兄，你怎么尽把功 劳往自己身上揽 

魏无羡：我可是.……

蓝启仁： <合上眼>闭嘴！

 蓝启仁 ：魏无羡，规训石前罚跪七 日，《上义篇》与《礼则 篇》何时熟背何时回去 

蓝启仁 ：我倒要看看你是心性使 然，还是明知故犯

 蓝启仁： <捋胡须>若心性使然，今 后我便每日亲自一对一教 导 

蓝启仁： 若明知故犯，我亦不能辜 负江家主送你来此

 魏无羡： <眉毛呈八字>啊……

蓝启仁 ：<指着最左边三人》你们, 《上义篇》抄三遍 

聂怀桑： <天打雷劈>三遍！！? 

 甲/乙： 三遍！！？ 

聂怀桑 ：一遍都够我抄半月了…… 

蓝启仁： <指着江澄〉《礼则篇》抄一 遍 

江澄： 是

蓝启仁： <转向你>……

 蓝启仁又沉默许久

 蓝启仁： 通读一遍《雅正集》

 温槿 ：<抬头>就这样?

 蓝启仁： 明日起， 去松庭读！

 温槿 ：<转向蓝曦臣>？？ 

蓝曦臣： <看一眼天色>即将点灯时 辰，谨记教诲，早些回去 歇息

众人：〈作揖行礼)学生谨 记，先生慢走——

 蓝启仁： <叹息进屋》 ……

魏无羡： <勾住你肩往外走>喂，贺 兄，凭什么你只要读一遍

 温槿： <盯着脚下石板》……

 你脑子现在才转过来，估计你身后是温若 寒，来这又不是听学的，刚来温若寒就给 了蓝家一个下马威

 蓝启仁要真罚你，下一秒温家就敢找理由 把云深不知处夷平

江澄： <走出院门>他来此又不是 听学，蓝启仁有什么理由 罚他

 聂怀桑： 对哦

 聂怀桑 ：可苦了我们，又是课本又 是雅正集……啊啊啊啊啊 这辈子抄不完了 

温槿 ：我帮你抄啊 

聂怀桑：〈两行清泪〉 多谢贺兄救我狗命! 

学生甲：〈凑来>贺兄，兄 弟能不能活靠你了！

学生乙：〈也凑来》他写字 快，我才要帮忙啊

 温槿： <挤在中间>……我不保证 字仿得多像

  甲/乙： 无妨！

 江澄： <挤开两人》他还要去松 庭，松庭做什么的?

 聂怀桑： 那儿啊，那是泽芜君待的 地方 

怀桑 ：你们大可放心，泽芜君经 常跟蓝老头去我家，他跟 纭叙先生一样好说话

 魏无羡： 他无事了，接下来要担心 我们了

魏无羡 ：唉……受老古板一对一教 导，还不如去藏书阁跟小 古板待着

 魏无羡： <烦心>啧…… 麻烦

 江澄： 知道麻烦你就安静几天

……

次日，魏无羡去规训石，你去松庭，江澄他 们继续去兰室上课 

你跟着蓝家弟子顺溪流而上，眺望远处云 松扎根的山崖，早晨雾气未散，枝叶好似 围绕飘渺仙气

 走上条木制长廊，牌匾刻了“松庭”二 字。左侧是山崖，廊侧挂了印有蓝家云纹 的娟帘，右侧为石木布置的院景

 穿过长廊才看见一间屋子，木门半敞，传 来袅袅琴音

 姑苏蓝氏弟子： <领你进屋>泽芜君

 温槿： <同样作礼》 

蓝曦臣： <掌心按住琴弦》可吃了早 膳？

温槿 ：吃过了

 姑苏蓝氏弟子 ：<作揖后离开> 

蓝曦臣： <含笑>坐吧

 你坐去琴对面的蒲团 

蓝曦臣后方是一片长形景窗，左右两边纱 帘轻飘，越过窗口可望见远处山景 

温槿 ：<垂着头>泽芜君抱歉又给 你添麻烦了…… 

蓝曦臣： <笑着摇头>很多事已处理 妥当，这段时日我都在云 深不知处

蓝曦臣： 你来此，这松庭恰不会那 么孤寂

 温槿 ：<放下雅正集>那我尽量不 耽误你太多时间 

蓝曦臣没有说话，摊出右手做出个“请” 的手势

 他盘坐对面认真倾听，面容总带着笑意, 在你卡壳认不出什么字，这段话是何意的 时候开口提醒并解答 

太阳渐升，橙色光线透过景窗撒到二人衣 摆

 蓝曦臣 ：<看着微风吹动的白发》歇 会儿吧

温槿： <放下书>……要命，不如 让我抄 

大概过了两个小时，十页纸都没读完，雅 正集一套六册比砖厚，密密麻麻繁体字看 得眼睛疼 

蓝曦臣 ：<笑一声>前些日子刚得了 今年新茶，可要尝些? 

温槿： <深吸口气>多谢泽芜君… …别糟蹋了，我不会品茶

 蓝曦臣 ：无妨 

蓝曦臣 ：当解渴喝便好

蓝曦臣从琴旁站起，抹额随衣摆飘动

 仔细看周围布置，蓝家不管哪都是精雅为 主。浅淡的纯色花瓶，一小支粉白杏花, 书册整齐摆放，书架旁挂了淡青晕染的山 水 

空气飘散的也是松木与什么花朵沉稳柔和 的香薰

 温槿： <伸直双腿>泽芜君，这个 庭院是你住的地方吗？ 

盘了两小时，腿麻的不行 

蓝曦臣： <水壶放在火炉上》此处书 室，却为我管辖 

温槿： <揉腰>这里风景太好了

温槿： <腿还是很麻>远处一山的 云松，怪不得叫松庭 

蓝曦臣： <看你动作〉在此处不必那 般规正，随心坐便好

 温槿： <恨不得躺地上〉多谢体谅 ……

蓝曦臣 ：<拿出茶盒>据说前一日， 忘机与你们去了后山？

 温槿 ：是这样

温槿 ：泽芜君不会要把前天的账 一块儿算吧?

 蓝曦臣： 不会 

蓝曦臣 ：<拿了两只茶杯>忘机自幼 注重规矩，何处乱了，他 定会第一时间整顿 

蓝曦臣： 而那日，他并未第一时间 将你们提去惩戒 

旁白：说明蓝忘机并不是真的不想跟你们玩，只 是被太多规矩束缚，他玩的有罪恶感，才 把自己罚一遍关起来

温槿： <站起>放心泽芜君，你别 看魏无羡平时没心没肺的 

温槿 ：要真踩了蓝忘机底线，绝 对会及时收回脚 

温槿 ：他二人挺合得来

蓝曦臣： 在此方面，作为他兄长, 我需多谢你们 

温槿： 哈哈……你不怪我们把蓝 忘机带坏了就好

蓝曦臣： 忘机聪慧，明辨是非，有 时连我这个兄长都自愧不 如他 

温槿 ：你们二人注重的领域又不 一样，不正好互补 

等水开了，蓝曦臣投茶，倒水，斟了两杯 清茶 

蓝曦臣： <茶杯推到你面前>何处互 补?

 温槿： 就比如，在社交方面你更 擅长，在做事方面他更擅 长

温槿 ：所以你交涉，他维护规 矩，非常合理

 温槿： <拿起茶杯>站一块儿简直 就是极完美的玉珏 

蓝曦臣： <轻轻笑着>过于夸赞了

 蓝曦臣： 恕我冒昧，你在家可否受 过罚? 

温槿 ：<停顿>……

你也好奇温槿在家有没有被罚过，凭温槿 的体质，估计也就是关禁闭之类

蓝曦臣 ：<观察你神色>纭叙先生说 过，那些病症都是自小带 来 

蓝曦臣 ：如今能如此达观，家里定 也有像魏无羡这般的好友 相伴

 温槿 ：有 

蓝曦臣： 可是你之前提到的“姐姐 ? 

温槿 ：<继续喝茶>是这样，而现 在，是彻底的分隔两地了

你看蓝曦臣沉默半天，好像想说些安慰的 话 

温槿： <放下杯子>泽芜君，之前 纭叙先生也煮过茶 

温槿 ：什么荔枝干、甘草、茯 苓、盐……健康的过分

 温槿： 而我那姐姐，就喜欢喝那 种甜甜的东西，奶茶可听 说过？要她来蓝家，绝对 得跟魏无羡一样撒泼打滚 搞破坏 

蓝曦臣： 奶茶？

温槿 ：顾名思义，就是茶加奶加 糖那么一煮，或者什么水 果 

蓝曦臣： <给你杯中添茶>此物我好 似见过

 温槿： 泽芜君你见识好广！ 

蓝曦臣： 曾经有几名从西北远道而来的修士途径姑苏，恰巧撞见他们熬煮

你跟蓝曦臣聊一会，又坐回去继续读雅正 集，蓝曦臣极为认真倾听 

直到下午太阳落山，月色升起 

一整天，第一册的一半没读完，越到后面越拗口

温槿 ：<头晕眼花>泽芜君……什 么时候能放我回去……

蓝曦臣： <笑容得体>忘了告诉公 子，何时通读完，何时才 能回去 

温槿：啊？

蓝曦臣： 这段时日，大可安心住在 松庭 

蓝曦臣： 每日的汤药会有弟子送来

 温槿： <书从手上滑落>……我懂 了

温槿 ：这是要隔离我们几个啊 

蓝曦臣 ：还请见谅

 温槿 ：<躺地上>蓝启仁这招…… 狠，太狠了，姜还是老的 辣

……

——规训石处——

 魏无羡： <打个哈欠>这位师兄，站 累了吧，要不要一起跪会 儿? 

姑苏蓝氏弟子 ；<笔直站着>.……

魏无羡： <抬头>都见月了，何时放 我走? 

姑苏蓝氏弟子 ：宵禁前半个时辰魏公子便 能离开 

魏无羡 ：<半睁着眼>……

魏无羡： <高声朗读>云深不知处内 亥时息，卯时起！云深不 知处内不可私自斗殴！云 深不知处不可杀生！云深 不… 

姑苏蓝氏弟子 ：魏公子！不可大声喧哗 

魏无羡： 何为喧哗？喧哗意为烦杂 吵闹，我只是天生嗓门大 

魏无羡 ：更何况看到这规训石，我 突然触景生情想吟诵一二 

魏无羡： 在兰室蓝老先生可也提倡 大声吟诵的

姑苏蓝氏弟子 ：<找不到话>……这 

魏无羡 ：（声音更大>云深不知处不 可 ……

姑苏蓝氏弟子 ：魏公子！

 姑苏蓝氏弟子 ：现在是夜间，莫要扰了他 人！

魏无羡： 夜间怎么啦，人家情起时 不大都在夜间？不然怎么 写出那般多月夜的诗句? 

魏无羡： 除非你承认你们蓝家这些 家规真是什么不堪入耳之 言 

魏无羡： <歪着头笑〉我就读小声 点，不让他人听了去

姑苏蓝氏弟子： <说不过》……

魏无羡 ：<继续读>云深……! 

江澄： <一脚踹魏无羡后背>不是 叫你安分些！ 

魏无羡 ：<趴地上>哎哟! 

姑苏蓝氏弟子 ：<更乱了>江公子？! 

江澄： <对蓝家弟子作揖>快宵禁 时辰，我来看他是又出去 找事了，还是仍在受罚 

姑苏蓝氏弟子： <回礼>还有一刻钟便到时 辰

江澄 ：<对魏无羡>听见没有！别 给我找事 

魏无羡： <还趴在地上>我好不容易 背到点……遭江澄你小子 一脚踹出了脑子……

 魏无羨： 现在我两眼发昏……快不 行了……我要去药堂……我 要见纭叙先生…… 

江澄： 还装？再不起来把你踩成 地毯 

江澄 ：你还敢提纭叙先生，贺槿也被 你害的一天不见人

魏无羡： <坐起来>被关松庭了？ 

江澄： 大概如此 

江澄 ：不让我们进去 

魏无羡：那蓝老头怎么比邪祟还邪 

江澄： <又踹魏无羡一脚>说话注 意点! 

姑苏蓝氏弟子： <默默看着>……

魏无羡： 喂江澄，我跪一天腿痛啊 

魏无羡 ：你能不能体谅点兄弟我, 我死了谁给你出主意找乐 子

 江澄 ：谁要你那些馊主意 

江澄： 才一天算什么，在莲花坞 你连跪三天三夜也只是躺 半天又生龙活虎了 

魏无羡： <叹息>蓝湛关藏书阁，贺 槿困松庭，我锁规训石……

魏无羡： 那蓝老头只身多年不得道 侣，竟处处棒打鸳鸯

 江澄： 棒打鸳鸯？谁跟你是鸳鸯

 江澄 ：人家那叫挑出你这颗老鼠 屎，管控你这只害群之 马！

 魏无羡 ：现在挑出去有何用，有本 事在我当初要进云深不知 处时就拒收啊 

魏无羡 ：反正已经掉进来了，也能给这锅死气沉沉的粥调调味不是~

江澄：<冷冷笑一声>是，害不死 人

 江澄 ：只能让人打心底觉得 恶心！

 姑苏蓝氏弟子： <脑子跟不上)？？？

他不理解云梦人说话可否都是这般……独到？

……


接下来两天相安无事

 蓝启仁这招太有效果，以前那些调皮的学 生见魏无羡跪在规训石面前，统统端正知 礼。不吵了，不闹了，纷纷压下心性好好 学习了 

魏无羡仍是活力满满，见谁都打个招呼， 用规训石上面的家规问候几句，负责看守 的蓝家弟子换了几个都说不过他

……

 终于跪足三天，第三天夜间，俩人搀扶魏 无羡回去，阴云密布狂风大作 

江澄 ：明天就要抽背，你记住了 没有 

魏无羡： <一瘸一拐>我倒宁愿在外 面跪两天，兰室多闷得慌 

学生甲：〈扶另一只手>魏 兄，我们不能没有你啊

聂怀桑： <跑来>魏兄! 

魏无羡 ：怎么了？ 

魏无羡 ：<看他神情慌张>怎么跟见 鬼似的，蓝老头今晚要跟 你睡一个屋? 

聂怀桑 ：<摆手>比这个还严重!

 魏无羡： 跟我睡一个屋? 

聂怀桑： 哎呀！你听我说完

聂怀桑： <左右瞧周围没人>真就让 你猜中了！

 江澄： 蓝老头真要来？

 聂怀桑： <哭笑不得)我求你们……

聂怀桑 ：〈压低音量〉记不记得交去的罚抄那叠纸里，魏兄叫我们藏的窃听符

 聂怀桑： 傍晚那时泽芜君跟纭叙先 生都去了问墨轩，还加强 了看守 

聂怀桑： 这一看就有事啊，我们便 躲在远处拿母符听

 聂怀桑： 听见他们说什么“既然病好些了, 那些固疾我们亦无能为 力，寄信让其领人回去”

聂怀桑 ：“若再留，恐怕闹再大 些，更难应对”……之类 的！ 

江澄 ：他们这是要送贺槿走啊！ 

学生甲：〈摇晃魏无羡>魏 兄，这该怎么办? 

学生甲：显然是我们害的 啊 

魏无羡： <沉思>……

 江澄： <想到你说的话》必须把人留下来

聂怀桑： 可是他来这本就是治病, 蓝家治不好送走不是迟早 的事?

 江澄 ：虽说如此，如若我们不带 他犯禁，兴许还不会这么 早就被送回去 

 学生甲：〈继续晃>魏兄你 说句话，到底有没有法 子！ 

魏无羡： 有！

……

——第四日——

读顺后你终于换成第二册 

狂风大作整夜，当天一早 下起暴雨 

蓝曦臣合上门窗，邀你往里屋坐 

温槿： <读着读着趴桌上〉……

温槿 ：学完这套，我觉得文科能 拿满分……难怪魏无羡说 他抄一遍就能飞升了 

旁白：里面不只有家规，什么历史、典故、人 文，还有类似经文的内容 

蓝曦臣： <温和>勿用着急 

蓝曦臣： 你口中很多词我从未听 过，是你们家乡的方言 吗？ 

温槿 ：可以这么说

温槿 ：<看他面前的纸张>泽芜 君，你是在画阵法? 

蓝曦臣： <点头>前段时日，我领了 几名新晋门生下山除崇

 蓝曦臣： 到达地点后让他们自行调 查，本意是为考验他们所 学如何 

蓝曦臣： 而后符箓灵力用尽, 他们 被困墓穴半夜 

蓝曦臣 ：<轻叹>都伤得不轻 

旁白：画符箓这事，不是简单几笔就行的

首先有专门画符的毛笔，其次朱砂，再是 纹饰画法。笔画要求严苛精确，错一点轻 些毫无作用，严重些直接改变其功效，最 后注入灵力才能使用。各种因素叠加，会 出现不同的人画一种符，威力不同的状况 

所以很多初阶门生弟子使用的都是现成的 符箓

 温槿 ：<走过去>那这种阵法是做 什么的?

 蓝曦臣： <图纸放你面前>画符已是 要求甚高，布阵更在其上 

蓝曦臣 ：可若有现成的符箓，根据 排布贴放，可作为布阵最 轻易的手段，任何修士都 能做到

蓝曦臣： <看向你>如若没有符箓? 

温槿 ：那就只能靠剑和其它什么 法宝了?

 蓝曦臣： 是如此 

蓝曦臣： 若状况再差些，灵力也所 剩不多

 蓝曦臣： 那该如何? 

温槿： 跑

温槿 ：跑不掉找地方躲着，总之 看状况来，活着才能除祟 

蓝曦臣： <看着你笑一声>很得当的 回答 

蓝曦臣 ：所以我们领门生出行都会 常备一颗信号弹，用于救 助之用

 蓝曦臣： 可当时他们困于墓穴，信 号弹也就起不到作用

蓝曦臣： 这个阵法，就是用尽符 箓，灵力不足的状况下， 掩盖气息抵挡邪祟攻击的 效用

 温槿 ：不是说画阵更考验人吗？ 

蓝曦臣： <又拿出一张纸>此阵，是 我在民间散修那得来的启 发

蓝曦臣给你一张画的潦草随意的阵法图，圆歪歪扭扭，符文更是如同打结狰狞的蚯 蚓 

跟蓝曦臣一开始给你看那张完全是天差地 别 

温槿 ：<左看右看>还得是高手在 民间 

仔细看两张纸的阵很像，一开始那张却多了几笔，“打结的蚯蚓”画的如同香炉里连绵不断袅袅上升的青烟

看来一个是原阵法，一个是蓝曦臣加工过的

蓝曦臣： <视线落到你眼眸>一开始 我也极为不解
 

蓝曦臣： <笑着站起>为何如此随意 的阵法，却能发挥功效

蓝曦臣 ：询问才得知，他们画阵没 有世家大族的条条框框 不过度追求精确、典正、 美观

 蓝曦臣： 他们所追求的只有二字——

 蓝曦臣： 实用 

温槿 ：<释怀的笑了>绝境出人才

 温槿 ：难怪魏无羡脑子总有那么 多点子，他天生不被规矩 束缚

蓝曦臣： <遥望远处>如若魏公子散 修出生，凭他的慧根，百 家绝对会为招他做客卿争 抢上一番 

蓝曦臣： <转向你>可魏公子的性 子，绝对不会选择任何一 家

 温槿： 逍遥自在，闯荡江湖才是 他魏无羡

 蓝曦臣： 正是如此，他深知宗族世 家之顽疾，忠于打破规则 

蓝曦臣 ：又因担心牵连他人，被赶 回规则之内

温槿 ：<听着雨声>…… 

蓝曦臣不愧是未来家主，看东西非常透彻 

正如那句话，江湖不是打打杀杀，而是人 情世故

 蓝曦臣 ：（调转话锋>才短短两月, 魏公子交友甚广，你们关 系好似极为要好？

 温槿 ：泽芜君，要是你跟他混, 三天罚九顿，也能关系特 别好

 温槿 ：你也看到了，就连蓝忘机 都逃不过他手掌心

蓝曦臣： <笑>我不如忘机“有趣 ”，不如叔父“古板”, 不如你们跳脱

 蓝曦臣： 亦不会在魏公子狩猎目标 之中

 温槿 ：<移开视线>哈哈，泽芜君 你消息真灵通啊 

好在你们还没来得及给蓝曦臣取什么外 号，也没打算在他身上找乐子

 仔细回想魏无羡面对蓝曦臣，确实是对所 有人中最有礼数的 

可能因为蓝曦臣跟江枫眠都温柔善解人意 有关？记忆里魏无羡最听江枫眠的话，可 惜江枫眠没几集就下线了

温槿： 你跟纭叙先生都是自己人

 温槿： <干笑>坏点子绝对使不到 你们身上

 温槿 ：刚刚我们说什么来着， 对，这个阵法，什么人都 能画吗？ 

蓝曦臣： <叹息》叔父太多琐事缠 身，还望你们莫闹得太过

 蓝曦臣 ：此阵为我参考改良的样 板，对精度要求不高，只 要能完整画完，注入少许 灵力便能使用

蓝曦臣 ：应对中低阶邪祟两个时 辰，也许没问题 

温槿 ：<仔细观看>两个时辰足够 灵力恢复七八成了

 温槿 ：那我这样的菜鸟是不是也 能用?

 蓝曦臣 ：<认真思索>这版昨晚刚改 良完成，还未试验 

蓝曦臣： <看你一阵>可想试试? 

温槿 ：<十分爽快>好啊

话音刚落，屋外大雨参杂敲门声 

姑苏蓝氏弟子： <屋外>泽芜君 

蓝曦臣 ：<快步去开门>雨大，快些 进屋 

开门那一瞬，大风裹挟雨水吹入屋内，潮湿寒冷的气息拂到身上

是负责药食的那位弟子，衣摆被雨淋湿很 多

蓝曦臣接过他手上的伞合起放来屋内，那 名弟子进屋放下食盒

 姑苏蓝氏弟子 ：<朝蓝曦臣行礼>多谢泽芜 君

姑苏蓝氏弟子： <转向你又行一礼》今日雨 大湿寒，纭叙先生多做了 些驱寒的茶饮 

温槿： <靠在桌沿>……帮我谢谢 先生 

蓝家的饭菜不是苦就是淡，叫人忍不住想 念泡面外卖小吃摊 

姑苏蓝氏弟子： <注意到你神色)可有不 妥? 

温槿 ：几天没见魏无羡，他怎么 样了? 

想起刚上山那会儿，魏无羡说过要请你吃 饭来着，等出去，找个休息日邀他们下山 改善伙食 

姑苏蓝氏弟子： <迟疑看向蓝曦臣>他……

蓝曦臣 ：发生何事? 

姑苏蓝氏弟子： <斟酌用词>魏公子那边…… 

温槿： <观察他表情>魏无羡又干 什么坏事了？ 

姑苏蓝氏弟子： 魏公子本来已经跪足三 日，该去兰室抽背，可今 日卯时未到就去了规训石

姑苏蓝氏弟子 ：说着，他已深知过错，继 续跪在那，是为了一笔一 笔厘清以往坑害同门，带 坏蓝二公子，连累贺公子 的账 

姑苏蓝氏弟子 ：谁知其他人听了，也都纷 纷承认责任，说他们也有 过错 

姑苏蓝氏弟子： 愿意与之受罚，静待蓝二 公子贺公子出来 

姑苏蓝氏弟子 ：而后……都冒雨同魏公子 在规训石下跪成了一排……

蓝曦臣： <沉吟片刻> ……

温槿 ：<想到那画面》……

 温槿 ：真该叫个人去给他们合影 留念

 蓝家弟子看你坐在书桌边缘，张了张口下 意识想提醒注意雅正

 瞥见此处主人都没说什么，甚至看不出丝 毫对无礼的不满，话到嘴边又咽了下去

 姑苏蓝氏弟子 ：就连原本不是这次受罚的 公子们也都在那，去了兰 室的仅有四人

姑苏蓝氏弟子 ：因此事，蓝老先生气得不 轻 

姑苏蓝氏弟子 ：……说，就让他们跪

 温槿 ：他们莫名其妙搞什么 

只要魏无羡大张旗鼓承认错误之类，保准 没在憋好主意 

姑苏蓝氏弟子： <朝你作礼>蓝家定会妥善 处理此事，不必劳烦贺公 子闹心 

温槿 ：哪轮得到我来闹心，我在 不在他们照样找事

温槿： 他魏无羡这号召力，不出 生在民国可惜了 

蓝曦臣 ：<朝着弟子>你先去吧 

蓝家弟子行礼后走出门 

温槿： <站正>泽芜君，你可看懂 了他们要做什么？

蓝曦臣： 这几日下学时辰，总有江 公子与另外几位公子在松 庭外徘徊 

蓝曦臣： 他们询问何时能让你回 去，我皆如实告知 

温槿： 只隔离我，他们不会觉得 我在这把责任全揽了吧 

蓝曦臣： <点头〉兴许还担忧我们通 知“贺家”领你离开

 温槿： <坐回椅子上>难怪他们突 然承认错误了

温槿 ：分明是要揽我的责啊 

魏无羡他们费尽心思，唯独没算到只要温 若寒不发话，你在这里捅破天蓝启仁都不 会送你回去

 温槿重病特意送来蓝家，要是不小心死 了，蓝家百口莫辩，温若寒估计巴不得蓝 家因为你搞的一团糟 

反正主角团好感刷很多了，再留下只会为 难蓝家 

温槿 ：<走去蓝曦臣面前>泽芜 君，我病好很多了，没理 由继续留下 

温槿 ：要不我写封信回去吧 

蓝曦臣： <沉默半晌>……

蓝曦臣认真看着你，没想到你仍会选择主 动离开

 蓝曦臣： 你与温宗主，系何亲眷?

温槿： 我来这么久了，你们居然 不知道吗？

 蓝曦臣 ：……

 蓝曦臣神色凝重看着你，又是许久不说话 

温槿： <拨弄一缕白发》我也很好 奇，为什么我特征这么明 显，没一个认出我是温家 的 

温槿： 难道白发不稀有？ 

温槿 ：你们蓝家不说正常，可就 连消息最灵通的聂怀桑

温槿 ：属于温家客卿的杜家那位 公子都不认得我 

蓝曦臣 ：<摇头>你家宗主送来的 信，未提及你的身份

 蓝曦臣： 仙门百家亦不得知，温家 有你这位小公子

 温槿：…… 【居然藏这么好？】 

温若寒那张笑着让你盖章的脸浮现在脑 海，这会儿回想，更觉得汗毛直竖

 温槿 ：合着我们都被他蒙在鼓 里，他打什么主意……

温槿： <上前半步>泽芜君，我名 唤温槿，温若寒亲侄子 

温槿： 你们真的连名字都没听说 过？？ 

蓝曦臣： <缓缓点头) 

蓝曦臣脸色更加沉重

温槿 ：几乎一年到头关在不夜天 城一间院子里 

温若寒再怎么会骗人，温晁可不会，至少 从温晁那得来的消息是公开能信的 

温槿： 还是那句话，你们想要知 道什么我都会说 

蓝曦臣 ：……

温槿 ：你们不用在乎有什么不妥 失礼，我跟温家理念不在 一条线

屋外风声更响，雨水不断拍打瓦片，还能 听清枝桠被吹歪斜的声音 

站他面前的少年身躯单薄，红眸坚毅望着 他，竟没有半分谎意

 蓝曦臣： <声音柔和>魏公子他们那么做 

蓝曦臣： <掌心按在你肩侧>不就是 为了让你能安然留下，好 继续与他们苦中作乐？ 

温槿：……

蓝曦臣 ：你在此，魏公子还要顾及 好友，不闹太大 

蓝曦臣： 若你回去，他们怕要将规 训石都拆了 

温槿 ：<被逗笑>你们哪没有法子 控制魏无羡，只是想让我 安心待着吧

 温槿 ：<收了笑意>泽芜君，你要 是魏无羡江澄他们，我准 信你因为义气让我留在蓝 家

温槿： 更别说我跟你关系还没好 到朋友的份上，顶多算是 兄长

 温槿 ：你们要考虑的是蓝家跟温 家的外交 

温槿 ：<仰头注视他双眸>所以, 留下我，蓝家会取得好处 吗？ 

蓝曦臣 ：……

意料之外的聪慧 

不认字，不修炼，不懂妖物、阵法、符箓 等等常识，却明了自己的处境

比兔儿还要纯良无害的红色眼眸，没有丝 毫占据上风的逼迫，望着他仅仅含有祈求

 蓝曦臣： <喉咙干涩>你可愿意，再 告诉我们一些事 

温槿 ：什么事?

 蓝曦臣才想起来收回手 

蓝曦臣 ：<深吸口气>…… 

蓝曦臣：〈眸色微暗〉 关于水行渊之事，你可知 情？

温槿 ：我来之前，听温晁说他要 处理水行渊，其他的就不 知道了

 蓝曦臣： 你自小都待在岐山未曾出 行？

 温槿 ：……应该是，小时候的事 我都不记得

 蓝曦臣 ：你来此，仅仅因为老医师 那封信？

 温槿： 是这样

温槿 ：老医师提出让我来蓝家看 纭叙先生，当晚他去找温 若寒谈话，然后我就来了

 蓝曦臣： <放松眉目〉言尽于此

 蓝曦臣： 若真如你所说，你不想回 去，我们不会强求

 蓝曦臣 ：只是，从你来姑苏到现在 所发生之事，还望你如实 告知你家宗主，勿需隐瞒 

温槿 ：为什么?

蓝曦臣 ：任何事瞒不过他，刻意隐 瞒，只会徒生事端 

温槿 ：……我知道了

温槿： <盯着蓝曦臣衣角云纹>这一头白毛，应该生在蓝 家才对，温若寒哪配有这 么好看个侄子

 蓝曦臣： <抿唇浅笑>你可会琴? 

温槿 ：<看去旁边的古琴>琴？? 

温槿 ：突然提琴做什么？

蓝曦臣 ：此处视野开阔，虽不及岐 山恢宏，坐于庭中奏琴, 亦足够排忧解闷 

蓝曦臣 ：你整日闷头苦读，莫要伤 了身子

 温槿： 那可惜了，我不会奏琴

 你只学过钢琴，想当年连夜扒谱就因为跟 贺玥出cos前，她的灵机一动…… 

蓝曦臣： <领你走去桌边>无妨 

蓝曦臣 ：先用早膳

……

——规训石处——

 聂怀桑 ：如此浩浩荡荡罢蓝老头的 课，太棒啦魏兄!

学生甲：来蓝家这么久, 我可想都不敢想！

 魏无羡 ：<拂去粘脸上的发丝)跟着 魏哥走，吃喝玩乐尽不愁~

江澄： <掌心抹过脸上的水>……

 江澄 ：魏无羡我脑子被凶尸咬了 跟你做这些事!

江澄 ：再被罚你给我抄！ 

雨越下越大，十几人湿的通透，江澄刚抹掉 的水又被浇得睁不开眼 

魏无羡： <笑嘻嘻>我哪次绑你手脚 拖你跟上啦？

魏无羡： 我倒乐意帮你抄，我那字 你乐意要吗

 江澄 ：去死！你哪次惹事不是我 收拾烂摊子！

学生乙：江兄，你抄那点那算罚

学生乙：看看贺兄那小 子，说好帮我们抄，竟躲 松庭享福去了，眼下竟还想跑

聂怀桑 ：我们这么做，真的有用 吗？

 魏无羡： 不知道

 江澄： 那你出什么破主意!

魏无羡 ：我们不仅不知道贺槿家里 的状况，还有他那怕麻烦 人的性子，愿不愿意留下 都不好说 

魏无羡： 怎么对症下药？

学生丁：那我们跪个什 么，要我看，直接去松庭 找泽芜君求情更管用 

学生丙：你别看泽芜君整 天笑，蓝氏双壁哪个是虚 名 

学生丙：他比蓝老头还会 处置人，这福气，我们可 承受不住 

 学生壬：贺槿他回去不比 在蓝家好？他身上那些东 西，一看在家就是相当得 宠娇惯的

 江澄： 那也要看他愿不愿意回去

学生乙：你怎么觉得他不 愿意回去? 

聂怀桑： 唉，你看我，我家里也对 我不薄啊，锦衣玉食锦衣 一样没少，我就不想回去

 聂怀桑： 兴许贺槿他也有什么原因 呢 

人群陷入沉默 

学生甲：〈出声>也是，跟 家里人吵架了也说不定 

学生甲：我跟我爹娘— 吵，出去十天半月不回家

江澄： 敢这么跑，你回去不会被吊起来打?

 聂怀桑 ：江兄这你就不懂了，你定 是不经常挨骂的，没我们 熟

 聂怀桑： 可以等他们气消了再回去 嘛，回去再带点礼品什么 的，再骂也骂不出半月前 的气势啦，这招屡试不爽

 魏无羡： 嗷！学到了，下次这般试 试

学生乙：魏兄你还是别 了，照你挨骂的频率，估 计要三年五载不回家才行 

 众人：哈哈哈哈哈哈 

魏无羡： 说的什么话，哄人谁有我 在行? 

魏无羡： 丑话说在前头啊

 魏无羡： 我们现在这般做，争取到 最差的结果便是见一面

 学生戊：啊……他还应了 我一起去灵台打坐 

学生乙：我还说好教他几 个剑势呢

 聂怀桑： 贺兄说好让我画张肖像的……

 魏无羡： 唉，那可惜了，你要作画 我给你做景呀~

聂怀桑 ：去去，你坐不上半盏茶人 就不见了

 江澄 ：魏无羡你这个歪瓜裂枣谁 想画 

江澄 ：贺槿只是回家，又不是死 了，你们个个哭丧个什么 

学生甲：江兄，你没听蓝 老头说的啊，顽疾就连纭 叙先生都没治好 

学生甲：若这真是最后一 面……

江澄 ：说什么晦气话，嘴不要可 以割了

 魏无羡： 他贺槿命硬着，死了咱以 后也能每年清明去给他上 坟不是 

聂怀桑： 停停停！ 你们在说什么 

魏无羡：哎呀，至少要问到他家住哪嘛

——兰室——

姑苏蓝氏弟子： <作礼〉蓝先生

 蓝启仁： <放下书册>刚刚所讲内 容，你们自行思量一二

底下只剩四名学生在场，蓝启仁心绞一 瞬，合上双眼，深深吐出口气才走出兰室 

姑苏蓝氏弟子 ：<随之走远>泽芜君说…… 

学生1: <溜去门边>走了 

学生1：〈凑成一团>子轩 兄，他们说蓝家要送走贺 槿是不是真的?

 金子轩 ：<翻页>不知道 

 学生2：管他们做什么，他 们跪他们的，我们学我们 的

学生3：贺槿关松庭三天不 见人，以前谁犯什么再大 的错，也没见过这样的处 置 

 学生1：蓝忘机掌罚，罚一 遍就没事了 

 学生1：若是蓝曦臣接手的 话，兴许关乎家族事务了 吧？ 

 学生2：〈看着桌上的书册》 贺槿在蓝家好像关系不 差，可没听过哪个贺家跟 蓝家交好，你们听过吗? 

金子轩 ：<出神>……

学生3：〈摇头>贺槿来此本 就有求于蓝家，还跟着魏 无羡惹了这么多事，家底 没又江家厚 

学生3：他人不傻，怎么就 不开窍呢 

学生1：魏无羡人也不傻 啊，可他就爱惹事，有什 么办法 

金子轩： <冷哼一声>幼稚的惹人耳 目罢了

 学生2：〈点头>多大的人了 还跟个小孩一样

学生2：这可是在别人家， 江家那位少主也不管管， 他们江家人难道都这样不 懂礼数? 

学生2：依我看，那群人没 一个开智的 

 学生3：他们其实人挺好 的，蓝老先生课业重了多 亏他们出来抱不平，还有 贺槿

 学生3：你桌上这本我们翻 都没资格翻的册子，不也 是贺槿找蓝家人从藏书阁 弄的 

 学生2: <沉默半晌>……

——规训石——

江澄： 水行渊把天 捅破了吗，今天这个雨怎 么没完！

魏无羡： 雨越大越好，这才能体现 我们的诚意嘛

魏无羡 ：<咧着笑>江澄，上次跟我 这样罚跪雨里，是多少年 前了?

江澄 ：呵，那次还不是你说要整 烟花，给阿姐做贺礼，才 给别人屋子烧了 

聂怀桑： <膝盖疼)烧了屋子赔了便 是，本意不是作恶

聂怀桑： 为何要罚跪？

 江澄 ：他烧谁家的不好， 偏偏那 会儿在夷陵附近

学生甲：夷陵？！那不是 温家的……? 

学生乙：魏兄你不会一出 手就惹了大家伙吧? 

魏无羡： <叹息》出师不利，出师不 利 

魏无羡： 原本只烧了他们家一间无人的偏 房 ，凭温家资产，掉根汗毛都不算

江澄 ：坏就坏在恰巧温晁在那 

江澄 ：逮着机会给江家扣好大一 顶帽子

聂怀桑 ：凭温家人的无礼程度，当 时扣的不会是造反吧？ 

魏无羡： 嘿！ 可不就是 

魏无羡： 原本是我有错在身，赔礼 道歉任他骂了，谁知还不 够，非要我们二人给他磕 头！ 

魏无羡 ：当时我说是我干的，有什 么事冲我来 

 学生甲：那后面我可就能 猜到了

聂怀桑 ：〈深深点头〉这种不讲理之人，魏兄哪 会顺着来 

魏无羡： 没有，那时年纪小，觉得 反正我这双膝盖不值钱， 就跪下了

魏无羡：但他非要逼江 澄也跪 

江澄 ：<盯着规训石>…… 

魏无羡： 后来惊动江叔叔，亲自向 温晁赔礼道歉才放我们走

 魏无羡： 我们在家罚跪，江叔叔又 拿厚礼去了趟岐山，那时 温若寒还没这么胆大妄 为，收了礼也就过去了

魏无羡 ：从此我跟江澄见了温家人 跟温家地盘都绕着走，免 得又惹麻烦 

聂怀桑 ：魏兄，还好你是江家的 

聂怀桑 ：要是什么不大不小的家 族，温家直接敢用这事强 制收服麾下

 江澄： 现在让这么多人陪你一起 跪，魏无羡你面子越来越 大了

 魏无羡 ：〈乐呵呵笑着）哪是我面子大, 明明是贺兄人缘好

魏无羡：连说好不再找事的江澄都甘愿陪我们胡 闹 

江澄： 我……! 

听到脚步声接近，一群人立即跪端正，满 脸视死如归的态度

 此处是蓝家各处必经之路，难免时不时会 有几名蓝家弟子经过 

魏无羡： <看清来人〉二位道友来 此，可是要传蓝先生口 谕? 

学生2：〈利落跪去边缘》 哼，魏无羡，我可不是帮 你 

 学生3：〈同样跪下>仔细想 想，看同窗犯错不制止， 我们也有一份责

魏无羡： <顿时明了>二位大义呀！ 

魏无羡 ：我魏无羡真心佩服，在此 替蓝湛跟贺槿谢你们啦！

……

蓝忘机： <躲在远处>…… 

雨水大到遮挡视线，细流不断从伞沿倾 泻，落在地上击起大片水花 

大风携带玉兰花香，水滴随风钻过伞，渗 入衣物。只能听见雨落到油纸伞上的声 音，看见远处跪成两排，还不忘推搡对方 的一群少年

……

——松庭——

 姑苏蓝氏弟子： <进屋>泽芜君，已告知蓝 老先生 

蓝曦臣 ：如何? 

温槿 ：<抬头> 

你坐在第一天蓝曦臣迎接你那张琴桌的位 置，同样背对景窗 

雨一刻没停，山间泛起云雾将翠绿裹挟 白发白衣的公子端坐琴边。烟雨蒙蒙相较 以往蓝曦臣的雅，你往那一坐竟使得松庭 多了孤寂，徒生感伤了来

姑苏蓝氏弟子： <回神……弟子失礼

 姑苏蓝氏弟子： <作揖>回泽芜君，蓝先生 应下了 

姑苏蓝氏弟子 ：只是……蓝先生进去兰室 看见只剩两名学生，险些 晕倒……

蓝曦臣： 我明白了，照顾好叔父 

蓝曦臣 ：<递出一张纸>此物，宵禁 前交给魏公子 

姑苏蓝氏弟子 ：<双手接过》是

接过纸一看，上面是你的字迹，清晰明了 一行大字：“多谢，不走，滚回兰室上课” 

姑苏蓝氏弟子： ……这? 

温槿 ：只管给，最好帮我踹魏无 羡一脚

 温槿 ：你做不到叫江澄踹 

姑苏蓝氏弟子： <接不上话>呃……

 蓝曦臣： <面带笑意>去吧

姑苏蓝氏弟子： 是……

温槿 ：泽芜君，你不会真要让他 们跪到我读完《雅正集》 吧？ 

温槿 我：才读到第二册，后面别 提多拗口

 蓝曦臣： <走来>他们旷课不敬重先 生在上，罚必不可少

 蓝曦臣 ：跪了今日即可

温槿： <随手拨弄一根琴弦> ……没想到他们这么讲义气

 温槿 ：分明很多时候是我在麻烦 他们 

蓝曦臣： <坐来你对面>正如你所 说，少年人往往不如长辈 在意太多

 蓝曦臣： 一身纯粹的侠义，才是修 仙者该有的模样 

温槿 ：<撑着头>明明你没大我们 几岁，怎么说话跟七十岁 老头子似的

蓝曦臣 ：是吗? 

温槿 ：我家老医师都比你有活 力，若他见了你，肯定也 要说

 温槿 ：“这娃娃，还没我老头子 有趣”

 蓝曦臣： <沉思>我能否向你请教件 事？ 

温槿 ：<坐端正》还有你泽芜君要 来问我的东西？

蓝曦臣 ：你对待事物与任何人都不 同 

蓝曦臣：  我想问，为何你们那般对 骂又互相……

蓝曦臣沉默一阵，找不到合适的词 

蓝曦臣 ：坑害？ 

蓝曦臣 ：还是能如此关系密切？

 温槿 ：信任对方，尊重底线，互 相损几句有时比客客气气 的牢固些 

温槿： <看他陷入沉思>当然我信 那么写，是真的想骂魏无 羡 

温槿 ：为了义气什么都不顾

温槿： 你们定要好好给他上政治 外交课 

蓝曦臣： 原来如此 

蓝曦臣 很多时候， 魏公子比我懂 得更多

蓝曦臣： <领悟些>亦有很多事，我也应 多向你们求教 

温槿： <吓到>咳咳……泽芜君啊 

温槿 ：你非常完美了，不需要向 我们学习 

温槿 ：要把你也带歪了，蓝老先 生非得扒了我们的皮不可

蓝曦臣： <轻轻嗤笑>若是如此，我 定尽力阻拦 

温槿 ：你学的真快……

 蓝曦臣： <笑出声>哈哈

 你第一次见蓝曦臣不是原来那样礼貌性的 微笑

 温槿 ：<默默给蓝启仁点香〉【蓝 家的白菜要毁了……】 

蓝曦臣： <面色庄重些>刚刚的音, 错了好几个

温槿 ：我心思哪在琴上

温槿：现在宁可去读雅正集 

蓝曦臣： 若未参悟其意，后面只会 更读不通 

蓝曦臣： 大多数时候，考验的都是 耐性

这些话一出口，更像山里活了两百岁的老头子了

 温槿： <叹息一声> 

温槿： <手放去琴弦》还请师傅赐 教

 蓝曦臣： <眼角略微弯了弯>师傅老 了些，称师兄便好
